

--- [Phan 1/9] ---

# Dolma: một Kho Ngữ Liệu Mở gồm Ba Nghìn Tỷ Token cho Nghiên cứu Tiền Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ

Luca Soldaini♥alphaRodney Kinney♥alphaAkshita Bhagia♥alphaDustin Schwenk♥alpha
David AtkinsonalphaRussell AuthuralphaBen BoginalphaomegaKhyathi Chandualpha
Jennifer DumasalphaYanai ElazaralphaomegaValentin HofmannalphaAnanya Harsh Jhaalpha
Sachin KumaralphaLi LucybetaXinxi LyuomegaNathan LambertalphaIan Magnussonalpha
Jacob MorrisonalphaNiklas Muennighoff Aakanksha NaikalphaCrystal Namalpha
Matthew E. PeterssigmaAbhilasha RavichanderalphaKyle RichardsonalphaZejiang Shentau
Emma StrubellchialphaNishant SubramanichialphaOyvind TafjordalphaPete Walshalpha
Luke ZettlemoyeromegaNoah A. SmithalphaomegaHannaneh Hajishirzialphaomega
Iz BeltagyalphaDirk GroeneveldalphaJesse Dodgealpha
Kyle Lo♥alpha
alphaViện Allen về Trí tuệ Nhân tạobetaTrường Đại học California, BerkeleychiTrường Đại học Carnegie Mellon
sigmaSpiffy AItauViện Công nghệ MassachusettsomegaTrường Đại học Washington
{lucas,kylel}@allenai.org

Tóm tắt
Thông tin về các kho ngữ liệu tiền huấn luyện được sử dụng để huấn luyện các mô hình ngôn ngữ hoạt động tốt nhất hiện nay hiếm khi được thảo luận: các mô hình thương mại hiếm khi tiết lộ chi tiết về dữ liệu của họ, và thậm chí các mô hình mở thường được phát hành mà không kèm theo dữ liệu huấn luyện hoặc quy trình để tái tạo chúng. Kết quả là, việc tiến hành và thúc đẩy nghiên cứu khoa học về mô hình hóa ngôn ngữ trở nên khó khăn, chẳng hạn như hiểu cách dữ liệu huấn luyện tác động đến khả năng và hạn chế của mô hình. Để tạo điều kiện cho nghiên cứu khoa học về tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ, chúng tôi tuyển chọn và phát hành Dolma, một kho ngữ liệu tiếng Anh ba nghìn tỷ token, được xây dựng từ một hỗn hợp đa dạng gồm nội dung web, bài báo khoa học, mã nguồn, sách thuộc phạm vi công cộng, mạng xã hội và tài liệu bách khoa. Chúng tôi tài liệu hóa Dolma một cách toàn diện, bao gồm các nguyên tắc thiết kế, chi tiết về quá trình xây dựng và tóm tắt nội dung của nó. Chúng tôi trình bày các phân tích và kết quả thực nghiệm trên các trạng thái trung gian của Dolma để chia sẻ những gì chúng tôi đã học được về các thực hành tuyển chọn dữ liệu quan trọng. Cuối cùng, chúng tôi mở mã nguồn bộ công cụ tuyển chọn dữ liệu của mình để cho phép tái tạo công việc của chúng tôi cũng như hỗ trợ nghiên cứu sâu hơn về tuyển chọn dữ liệu quy mô lớn.1

hf.co/datasets/allenai/dolma
github.com/allenai/dolma

♥Các tác giả cốt lõi. Xem Phụ lục B để biết danh sách đóng góp.

1 Giới thiệu

Các mô hình ngôn ngữ hiện là trung tâm để giải quyết vô số nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên, bao gồm học vài mẫu (few-shot learning), tóm tắt, trả lời câu hỏi, v.v. Ngày càng có nhiều mô hình ngôn ngữ mạnh mẽ nhất được xây dựng bởi một số ít tổ chức giữ kín hầu hết các chi tiết phát triển mô hình (Anthropic, 2023; OpenAI, 2023; Anil et al., 2023; Gemini Team et al., 2023). Đặc biệt, thành phần của dữ liệu tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ thường được mô tả một cách mơ hồ, ngay cả trong trường hợp bản thân mô hình được phát hành để sử dụng công khai, chẳng hạn như Llama 2 (Touvron et al., 2023b). Điều này cản trở việc hiểu các tác động của thành phần kho ngữ liệu tiền huấn luyện đối với khả năng và hạn chế của mô hình, với tác động đến tiến bộ khoa học cũng như đối với công chúng tương tác với những mô hình này.

Mục tiêu của chúng tôi là tăng cường sự tham gia vào nghiên cứu khoa học về các mô hình ngôn ngữ thông qua các kho ngữ liệu mở:

• Tính minh bạch của dữ liệu giúp các nhà phát triển và người dùng các ứng dụng dựa trên mô hình ngôn ngữ đưa ra quyết định sáng suốt hơn (Gebru et al., 2021). Ví dụ, các mô hình đã cho thấy hoạt động tốt hơn trên các nhiệm vụ tương tự hơn với dữ liệu tiền huấn luyện của chúng (Razeghi et al., 2022; Kandpal et al., 2023), hoặc các thiên kiến xã hội trong dữ liệu tiền huấn luyện của mô hình có thể đòi hỏi sự cân nhắc bổ sung khi sử dụng chúng (Feng et al., 2023; Navigli et al., 2023; Seshadri et al., 2023).

• Dữ liệu tiền huấn luyện mở là cần thiết để phân tích cách

1Bản thảo này được chuẩn bị cho Dolma v.1.6. Khi công việc của chúng tôi về dữ liệu mở cho mô hình hóa ngôn ngữ tiếp tục, chúng tôi sẽ tiếp tục cải thiện Dolma. Các phiên bản cập nhật có thể được tìm thấy trong các liên kết được cung cấp.

--- TRANG 2 ---

| Nguồn | Loại Tài liệu | Byte UTF-8 (GB) | Tài liệu (triệu) | Từ Unicode (tỷ) | Token Llama (tỷ) |
|-------|---------------|-----------------|------------------|-----------------|------------------|
| Common Crawl | trang web | 9,812 | 3,734 | 1,928 | 2,479 |
| GitHub | mã nguồn | 1,043 | 210 | 260 | 411 |
| Reddit | mạng xã hội | 339 | 377 | 72 | 89 |
| Semantic Scholar | bài báo | 268 | 38.8 | 50 | 70 |
| Project Gutenberg | sách | 20.4 | 0.056 | 4.0 | 6.0 |
| Wikipedia, Wikibooks | bách khoa | 16.2 | 6.2 | 3.7 | 4.3 |
| **Tổng** | | **11,519** | **4,367** | **2,318** | **3,059** |

Bảng 1: Kho ngữ liệu Dolma trong nháy mắt. Nó bao gồm ba nghìn tỷ token được lấy mẫu từ một tập hợp đa dạng các lĩnh vực; có nguồn gốc từ khoảng 200 TB văn bản thô trước khi tuyển chọn xuống còn tập dữ liệu 11 TB. Nó đã được làm sạch rộng rãi để sử dụng cho tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ. Token được tính bằng tokenizer LLaMA.

thành phần của nó ảnh hưởng đến hành vi của mô hình, cho phép những người huấn luyện mô hình tra vấn và cải thiện các thực hành dữ liệu hiện tại (Longpre et al., 2023; Gao, 2021; Elazar et al., 2023). Các ví dụ về nghiên cứu này bao gồm ghi nhớ (memorization) (Carlini et al., 2022; Chang et al., 2023), loại bỏ trùng lặp (deduplication) (Lee et al., 2022), tấn công đối nghịch (Wallace et al., 2021), nhiễm benchmark (Magar and Schwartz, 2022), và quy kết dữ liệu huấn luyện (Hammoudeh and Lowd, 2022; Grosse et al., 2023).

Để hỗ trợ sự tham gia rộng rãi hơn và nghiên cứu sâu hơn trong các hướng nghiên cứu này, chúng tôi trình bày Data for Open Language Models' Appetite (Dolma), một kho ngữ liệu mở gồm ba nghìn tỷ token được thiết kế để hỗ trợ nghiên cứu tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ. Chúng tôi lấy phần lớn dữ liệu của mình từ các nguồn tương tự như những nguồn có trong các công trình trước đây, bao gồm hỗn hợp văn bản web từ Common Crawl, nghiên cứu khoa học từ Semantic Scholar, mã nguồn từ GitHub, sách thuộc phạm vi công cộng, bài đăng mạng xã hội từ Reddit và tài liệu bách khoa từ Wikipedia. So với các kho ngữ liệu tiền huấn luyện công khai khác, Dolma cung cấp một lượng token lớn hơn với chất lượng tương đương trong khi duy trì thành phần dữ liệu đa dạng. Tóm lại, đóng góp của chúng tôi gồm hai phần:

• Chúng tôi phát hành Kho ngữ liệu Dolma, một bộ sưu tập đa nguồn, đa dạng gồm 3T token1 trên hơn 4B tài liệu thu được từ 6 nguồn dữ liệu khác nhau mà (i) thường xuất hiện trong tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ quy mô lớn và (ii) được công chúng có thể tiếp cận. Bảng 1 cung cấp cái nhìn tổng quan cấp cao về lượng dữ liệu từ mỗi nguồn.

• Chúng tôi mở mã nguồn Bộ công cụ Dolma, một công cụ di động, hiệu suất cao được thiết kế để tuyển chọn hiệu quả các tập dữ liệu lớn cho tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ. Thông qua bộ công cụ này, các nhà thực hành không chỉ có thể tái

1Chúng tôi theo định nghĩa "token" là một từ con (subword) thu được bằng cách sử dụng tokenizer (chẳng hạn như của LLaMA hoặc GPT-NeoX), khác biệt với "từ" (word), đơn vị văn bản như được định nghĩa bởi tiêu chuẩn phân đoạn văn bản Unicode.

tạo tập dữ liệu của chúng tôi, mà còn nghiên cứu và cải thiện các thực hành tuyển chọn dữ liệu.

2 Công trình Liên quan

Các thực hành tuyển chọn dữ liệu khép kín trong nghiên cứu tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ. Các thực hành dữ liệu tiền huấn luyện cho nghiên cứu mô hình ngôn ngữ ngày càng trở nên khép kín, cả về khả năng truy cập dữ liệu cũng như tài liệu về các chi tiết quan trọng về bản thân dữ liệu hoặc các thực hành tuyển chọn của nó mà có thể cho phép các nỗ lực tái tạo hoặc nghiên cứu khoa học sâu hơn. Các mô hình độc quyền (ví dụ: GPT-4, OpenAI, 2023; PaLM 2, Anil et al., 2023; Claude, Anthropic, 2023) tiết lộ rất ít hoặc không có thông tin (thậm chí không có kích thước kho ngữ liệu, hoặc nguồn gốc dữ liệu), và không chia sẻ các sản phẩm dữ liệu. Mặc dù ngày càng có nhiều quyền truy cập vào các mô hình mở mạnh mẽ, nhưng rất ít được phát hành kèm theo dữ liệu huấn luyện của chúng; các ngoại lệ bao gồm T5 trên C4 (Raffel et al., 2020), BLOOM (Leong et al., 2022) trên ROOTS (Piktus et al., 2023), GPT-J (Wang and Komatsuzaki, 2021), GPT-NeoX (Black et al., 2022), Pythia (Biderman et al., 2023) trên Pile (Gao et al., 2020), và INCITE (Together Computer, 2023c) trên RedPajama v1 (Together Computer, 2023a). Các mô hình mở mạnh mẽ nhất (ví dụ: Llama 2 (Touvron et al., 2023b), Mistral (Jiang et al., 2023), Yi (Bai et al., 2023), Qwen (01.AI, 2023)) không chia sẻ dữ liệu của họ cũng như không cung cấp đủ chi tiết để tái tạo. Trong số các nỗ lực tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ quy mô lớn, những nỗ lực được đi kèm với tài liệu tuyển chọn dữ liệu minh bạch bao gồm LLaMA (Touvron et al., 2023a) (mô hình được phát hành, dữ liệu chưa phát hành), Gopher (Rae et al., 2021) (mô hình và dữ liệu chưa phát hành), và Falcon (Almazrouei et al., 2023) (mô hình được phát hành, dữ liệu một phần được phát hành). Phụ lục §C minh họa thêm về nhiều ẩn số của các thực hành tuyển chọn dữ liệu của các mô hình mở và đóng, cũng như các xu hướng gần đây xa rời các thực hành dữ liệu mở đã thúc đẩy công việc của chúng tôi.

Các kho ngữ liệu mở cho tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ. Chúng tôi ghi nhận các nỗ lực trước đây để tuyển chọn, tài liệu hóa và phát hành các kho ngữ liệu mở để hỗ trợ nghiên cứu tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ

--- TRANG 3 ---

nghiên cứu. Tuy nhiên, các hạn chế trong các kho ngữ liệu trước đây này đã thúc đẩy chúng tôi tuyển chọn một tập dữ liệu mới:

• C4 (Raffel et al., 2020) (175B token) và Pile (Gao et al., 2020) (387B token) là các tập dữ liệu chất lượng cao với việc sử dụng đã được chứng minh trong huấn luyện mô hình ngôn ngữ, nhưng thật không may bị hạn chế về quy mô. ROOTS (Piktus et al., 2023) lớn (~=400B token) nhưng với trọng tâm đa ngôn ngữ, phần chỉ tiếng Anh của nó chỉ chiếm 30% tập dữ liệu và do đó đóng góp quá ít token để huấn luyện các mô hình chỉ tiếng Anh. Chúng tôi nhận ra rằng quy mô và tập trung chỉ tiếng Anh không ngụ ý một tập dữ liệu "chất lượng cao hơn"; thay vào đó, một số hướng nghiên cứu nhất định đòi hỏi những trọng tâm này, thúc đẩy kho ngữ liệu mới của chúng tôi (xem §3).

• Trong khi Falcon (Almazrouei et al., 2023) (580B token) và RedPajama v2 (Together Computer, 2023b) (30T token) đáp ứng tiêu chí quy mô của chúng tôi, chúng hoàn toàn được lấy từ các trang web Common Crawl, và do đó thiếu tính đa dạng nguồn thường được nhắm đến khi tuyển chọn dữ liệu cho các mô hình ngôn ngữ lớn nhất (ví dụ: bài báo khoa học, mã nguồn). Chúng tôi cũng lưu ý rằng RedPajama v2 chỉ được tuyển chọn nhẹ, phân phối đầu ra nội dung bởi CCNet (Wenzek et al., 2020) hầu như nguyên trạng, do đó đặt gánh nặng lên các nhà phát triển mô hình để quyết định việc lọc của riêng họ trước khi huấn luyện.

• RedPajama v1 (Together Computer, 2023a) (~=1.2T token) tương tự nhất với nỗ lực của chúng tôi và là nguồn cảm hứng khi thiết kế Dolma. Trong khi RedPajama v1 là một bản tái tạo cụ thể của dữ liệu huấn luyện LLaMA (Touvron et al., 2023a), chúng tôi có mục tiêu tái tạo rộng hơn đòi hỏi phải tìm hiểu các nguồn dữ liệu mà RedPajama v1 không theo đuổi, bao gồm các bộ sưu tập lớn hơn của các bài báo khoa học và diễn đàn mạng xã hội như Reddit (xem §3). Hơn nữa, các công trình gần đây đã xác định các vấn đề chất lượng dữ liệu cho thấy cần làm sạch đáng kể RedPajama v1 được khuyến nghị trước khi huấn luyện mô hình ngôn ngữ tốn kém (Soboleva et al., 2023; Elazar et al., 2023).

Trong khi bản thảo này đang được đánh giá, một số kho ngữ liệu mở khác cho mô hình hóa ngôn ngữ đã được phát hành, bao gồm FineWeb (Penedo et al., 2024), Zyda (Tokpanov et al., 2024), và các tập dữ liệu được sử dụng để huấn luyện các mô hình LLM360 Amber (Liu et al., 2023), LLM360 K2 (LLM360 Team, 2024), và MAP-Neo (Zhang et al., 2024).

3 Mục tiêu Thiết kế Dữ liệu

Chúng tôi trình bày các mục tiêu thiết kế của Dolma và thảo luận cách các mục tiêu này hướng dẫn việc ra quyết định của chúng tôi trong quá trình tuyển chọn dữ liệu. Trong việc chia sẻ những điều này, chúng tôi hy vọng thông báo cho người dùng về điểm mạnh và hạn chế của Dolma đồng thời củng cố thực hành xung quanh các tiết lộ như vậy trong nghiên cứu tuyển chọn tập dữ liệu (xem các lý do tuyển chọn trong Bender và Friedman (2018) và các câu hỏi động lực trong Gebru et al. (2021)).

Nhất quán với các quy trình tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ trước đây. Bằng cách khớp các nguồn dữ liệu và phương pháp được sử dụng để tạo các kho ngữ liệu mô hình hóa ngôn ngữ khác, trong phạm vi chúng được biết đến, chúng tôi cho phép cộng đồng nghiên cứu rộng hơn sử dụng các sản phẩm của chúng tôi để nghiên cứu (và xem xét kỹ lưỡng) các mô hình ngôn ngữ đang được phát triển ngày nay, thậm chí những mô hình được phát triển sau cánh cửa đóng kín. Trong nỗ lực tái tạo này, chúng tôi tuân theo các thực hành đã được thiết lập trong phạm vi chúng được biết đến. Đáng chú ý, điều này cũng có nghĩa là xác định phạm vi Dolma chỉ với văn bản tiếng Anh để tận dụng tốt hơn các thực hành tuyển chọn đã biết và tối đa hóa khả năng tổng quát hóa công việc khoa học trên Dolma với các mô hình ngôn ngữ hiện có.2

Khi còn nghi ngờ, hãy đưa ra quyết định dựa trên bằng chứng. Tuy nhiên, vẫn còn vô số quyết định tuyển chọn dữ liệu mà không có một quy trình rõ ràng duy nhất từ công trình trước đây, cả khi thực hành tốt nhất không được biết đến cũng như khi các triển khai khác nhau theo những cách tinh tế. Trong những trường hợp như vậy, chúng tôi ưu tiên các quyết định tối đa hóa hiệu suất của các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trên Dolma trên một bộ nhiệm vụ và tập dữ liệu đa dạng (xem §4.2).

Dữ liệu quy mô lớn để huấn luyện các mô hình lớn. Hoffmann et al. (2022) gợi ý rằng người ta có thể huấn luyện các mô hình tối ưu về tính toán bằng cách duy trì một tỷ lệ cố định giữa kích thước mô hình ngôn ngữ (theo tham số) và số lượng token huấn luyện tối thiểu. Các công trình gần đây tuân theo các "luật tỷ lệ" này, chẳng hạn như Llama 2, cho thấy vẫn còn chỗ để cải thiện hiệu suất bằng cách tăng số lượng token huấn luyện. Chúng tôi nhắm đến một kho ngữ liệu đủ lớn - 2-3T token - để cho phép nghiên cứu sâu hơn về mối quan hệ giữa kích thước mô hình và tập dữ liệu.

Thực hiện các điều chỉnh cần thiết để bảo tồn tính mở. Một nguyên tắc cốt lõi của công việc chúng tôi là tính mở, mà chúng tôi định nghĩa có nghĩa là (i) chia sẻ bản thân dữ liệu và (ii) tài liệu hóa quá trình tuyển chọn nó. Yêu cầu này có nghĩa là đôi khi chúng tôi phải lệch khỏi các quy trình đã biết do các cân nhắc thực tế, pháp lý hoặc đạo đức bổ sung phát sinh khi theo đuổi nghiên cứu tập dữ liệu một cách công khai. Ví dụ, mặc dù được sử dụng trong huấn luyện các mô hình ngôn ngữ như LLaMA, chúng tôi tránh các nguồn như Books3 (Gao et al., 2020) là trung tâm của các vụ kiện pháp lý đang diễn ra xung quanh việc AI sử dụng các tài liệu có bản quyền (Knibbs, 2023). Tương tự, mặc dù thiếu thảo luận về việc loại bỏ thông tin nhận dạng cá nhân trong các quy trình trước đây, chúng tôi thực hiện việc lọc này để giảm thiểu rủi ro liên quan đến việc phát hành dữ liệu (Subramani et al., 2023).

4 Phương pháp Tuyển chọn Dữ liệu

4.1 Bộ công cụ Dolma

Tuyển chọn dữ liệu tiền huấn luyện đòi hỏi định nghĩa các pipeline phức tạp biến đổi dữ liệu thô từ nhiều nguồn thành một bộ sưu tập duy nhất các tài liệu văn bản thuần túy đã được làm sạch (Wenzek et al., 2020; Almazrouei et al., 2023). Để tuyển chọn Dolma, chúng tôi tạo và mở mã nguồn một bộ công cụ hiệu suất cao để tạo điều kiện xử lý hiệu quả trên

2Nhận ra rằng trọng tâm này củng cố giả định về tiếng Anh là ngôn ngữ "mặc định", chúng tôi hy vọng mở rộng Dolma sang nhiều ngôn ngữ hơn trong tương lai. Chúng tôi phát hành các công cụ tuyển chọn dữ liệu của mình để hỗ trợ các nỗ lực như vậy.

--- TRANG 4 ---

hàng trăm terabyte nội dung văn bản. Bộ công cụ của chúng tôi thống nhất các bước tuyển chọn tập dữ liệu phổ biến thành các thao tác "lọc" và "trộn":

lọc Chúng tôi thống nhất các biến đổi dữ liệu phổ biến như các bộ lọc ngôn ngữ, chất lượng hoặc nội dung thành một triển khai duy nhất. Cho một cấu hình - một đơn vị văn bản (ví dụ: tài liệu, đoạn văn,3 câu, v.v.), một phương pháp tính điểm (ví dụ: bộ phân loại tuyến tính, độ rối mô hình ngôn ngữ, kết quả khớp biểu thức chính quy), và một chính sách loại bỏ (ví dụ: xóa, thay thế bằng chuỗi) - bộ công cụ của chúng tôi song song hóa các thao tác lọc bằng cách xác định và loại bỏ văn bản không mong muốn ở quy mô lớn. Đối với Dolma, chúng tôi sử dụng những điều này để lọc nội dung không phải tiếng Anh, "chất lượng thấp" hoặc không tự nhiên,4 độc hại,5 và PII ở cấp độ tài liệu và cấp độ dưới tài liệu. Trong các thử nghiệm nội bộ để nhân rộng quy trình C4, bộ công cụ của chúng tôi thực hiện lọc với tốc độ 122 giờ CPU trên mỗi TB; để tham khảo, xử lý các tệp Dolma "thô" đầy đủ tổng cộng 200 TB trên một instance c6a.48xlarge với 192 vCPU sẽ mất 5 ngày.

trộn Chúng tôi thống nhất các thao tác giữa các tệp phổ biến, như lấy mẫu tăng/giảm, loại bỏ trùng lặp và khử nhiễm, thành một module Rust duy nhất "trộn" nội dung giữa các tệp thành một tập hợp tệp nhỏ hơn. Ví dụ, chúng tôi có thể đạt được lấy mẫu tăng bằng cách đọc lặp lại cùng các đường dẫn tệp khi trộn. Chúng tôi cũng triển khai một bộ lọc Bloom (Bloom, 1970) tương thích với bộ trộn của chúng tôi cho phép phát hiện xác suất các bản sao trong thời gian tuyến tính. Chúng tôi có thể tái sử dụng điều này cho khử nhiễm tập kiểm tra bằng cách đầu tiên gieo bộ lọc Bloom với các ví dụ kiểm tra, sau đó gắn cờ bất kỳ bản sao nào được phát hiện khi trộn dữ liệu tiền huấn luyện.

4.2 Các thí nghiệm loại bỏ dữ liệu

Để giúp chúng tôi đưa ra quyết định sáng suốt, chúng tôi tiến hành các thí nghiệm loại bỏ dữ liệu trong đó chúng tôi huấn luyện các mô hình ngôn ngữ trên một tập dữ liệu theo một quyết định tuyển chọn dữ liệu cụ thể, hoặc can thiệp, và đánh giá hiệu suất của mô hình kết quả trên một loạt các tập dữ liệu kiểm tra so với một tập dữ liệu cơ sở. Bằng cách so sánh kết quả can thiệp và cơ sở trong khi kiểm soát kiến trúc mô hình và huấn luyện, chúng tôi có thể tách biệt tác động của các quyết định tuyển chọn tập dữ liệu cụ thể đối với các mô hình hạ nguồn.

3Chúng tôi định nghĩa một đoạn văn là một khoảng văn bản kết thúc bằng một ký tự UTF-8 xuống dòng "\n".
4Thuật ngữ "bộ lọc chất lượng," mặc dù được sử dụng rộng rãi trong tài liệu, không mô tả đúng kết quả của việc lọc một tập dữ liệu. Chất lượng có thể được coi là một nhận xét về tính thông tin, toàn diện, hoặc các đặc điểm khác được con người đánh giá cao. Tuy nhiên, các bộ lọc được sử dụng trong Dolma và các nỗ lực mô hình ngôn ngữ khác chọn văn bản theo các tiêu chí vốn dĩ mang tính ý thức hệ (Gururangan et al., 2022).
5Tương tự như "chất lượng", không có định nghĩa duy nhất cho "độc hại". Thay vào đó, các định nghĩa cụ thể khác nhau tùy thuộc vào nhiệm vụ (Vidgen và Derczynski, 2020) và danh tính xã hội của người tuyển chọn tập dữ liệu (Santy et al., 2023); niềm tin của người chú thích cũng ảnh hưởng đến phát hiện ngôn ngữ độc hại (Sap et al., 2021). Dự đoán độc hại vẫn còn là thách thức (Welbl et al., 2021; Markov et al., 2023), đặc biệt là các phương pháp hiện có đã được chứng minh là phân biệt đối xử với các nhóm thiểu số (Xu et al., 2021).

Huấn luyện mô hình. Chúng tôi tiến hành các thí nghiệm loại bỏ dữ liệu sử dụng một mô hình decoder-only 1,2 tỷ tham số từ họ mô hình ngôn ngữ mở OLMo (Groeneveld et al., 2024). Điều này phù hợp với các kích thước mô hình tương tự đã được sử dụng cho các thí nghiệm loại bỏ trong công trình trước đây (Le Scao et al., 2022). Vì huấn luyện các mô hình như vậy đến hoàn thiện là quá tốn kém, đặc biệt là khi người ta phải thực hiện các thí nghiệm này cho mỗi quyết định tuyển chọn dữ liệu quan trọng, chúng tôi chỉ huấn luyện các mô hình này đến 150 tỷ token trước khi chấm dứt chúng sớm. Chi tiết thêm về thiết lập huấn luyện của chúng tôi trong Phụ lục D.1.

Nhiệm vụ và tập dữ liệu kiểm tra. Để chọn các nhiệm vụ và tập dữ liệu đánh giá của chúng tôi, chúng tôi ưu tiên những nhiệm vụ (i) đã được sử dụng trong đánh giá tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ trước đây, (ii) nắm bắt một loạt đa dạng kiến thức và khả năng của mô hình ngôn ngữ, và (iii) mà chúng tôi có thể tránh nhiễm tập kiểm tra (Dodge et al., 2021; Yang et al., 2023). Chúng tôi đến với 8 tập dữ liệu trong bộ đánh giá của chúng tôi (chi tiết đầy đủ trong Phụ lục §D) đã được sử dụng trong nghiên cứu mô hình hóa ngôn ngữ trước đây (ví dụ: LLaMA, Llama 2, v.v.) và nắm bắt một loạt các khả năng (ví dụ: trả lời câu hỏi, lập luận thông thường, v.v.). Phân tích nhiễm tập kiểm tra đầy đủ xác thực các lựa chọn tập dữ liệu của chúng tôi trong Phụ lục §L.

Đánh giá. Chúng tôi thực hiện đánh giá các mô hình loại bỏ dữ liệu của chúng tôi sử dụng prompting trong ngữ cảnh zero-shot, đưa mọi nhiệm vụ thành phân loại văn bản (xếp hạng), theo cắt ngắn prompt trong ngữ cảnh từ Min et al. (2022), các prompt từ PromptSource (Bach et al., 2022), và sử dụng một harness đánh giá nội bộ tương tự như harness Eleuther (Gao et al., 2023).

5 Tuyển chọn Dolma-Web

Trong phần này, chúng tôi mô tả tập con web của Dolma, bao gồm 2,28T token có nguồn gốc từ Common Crawl,6 một bộ sưu tập hơn 250 tỷ trang đã được thu thập kể từ năm 2007. Common Crawl được tổ chức thành các snapshot, mỗi snapshot tương ứng với một lần thu thập đầy đủ trên các URL seed của nó; tính đến tháng 2 năm 2024, có 97 snapshot. Chúng tôi đã sử dụng 25 snapshot từ 2020-05 đến 2023-06.7

5.1 Mua lại & Lọc Ngôn ngữ

Pipeline web của chúng tôi tận dụng CCNet (Wenzek et al., 2020) để thực hiện lọc ngôn ngữ và loại bỏ trùng lặp nội dung ban đầu. CCNet đã được sử dụng để phát triển các tập dữ liệu mô hình ngôn ngữ khác như cho LLaMA, RedPajama v1, RedPajama v2. CCNet xử lý mỗi trang web với một mô hình nhận dạng ngôn ngữ FastText (Joulin et al., 2016a)8 để xác định ngôn ngữ chính cho mỗi tài liệu; chúng tôi giữ tất cả các trang với điểm tài liệu tiếng Anh lớn hơn hoặc bằng 0,5 (đã loại bỏ 61,7% dữ liệu, theo kích thước byte).

6commoncrawl.org
7Để giảm thiểu chi phí lưu trữ và tính toán, chúng tôi chỉ mua đủ các shard của Common Crawl để đáp ứng kho ngữ liệu 2-3T token mục tiêu của chúng tôi, giả sử ít nhất giảm 10 lần từ tổng số tất cả các nỗ lực làm sạch dữ liệu, bao gồm CCNet (§3).
8fasttext.cc/docs/en/language-identification

--- TRANG 5 ---

Hơn nữa, CCNet xác định và loại bỏ các đoạn văn rất phổ biến bằng cách nhóm các shard trong mỗi snapshot thành các tập nhỏ và loại bỏ các đoạn văn trùng lặp trong mỗi tập. Bước này đã loại bỏ khoảng 70% các đoạn văn, chủ yếu bao gồm các phần tử header và điều hướng. Nhìn chung, pipeline CCNet lọc ra 84,2% nội dung trong Common Crawl, từ 175,1 TB xuống 27,7 TB. Chi tiết thêm được cung cấp trong Datasheet §N của chúng tôi.

5.2 Lọc Chất lượng

Dữ liệu thu thập web yêu cầu làm sạch đáng kể trước khi huấn luyện mô hình ngôn ngữ; nội dung không mong muốn dao động từ các hiện vật được giới thiệu bởi HTML đến chuyển đổi văn bản thuần túy (ví dụ: header trang, văn bản định dạng kém) đến các trang thiếu nội dung "giống văn xuôi" (ví dụ: văn bản mẫu, đoạn ngắn). Theo các lập luận được đưa ra trong Rae et al. (2021) và Almazrouei et al. (2023) chống lại các bộ lọc chất lượng dựa trên mô hình, chúng tôi tiếp cận lọc chất lượng bằng cách kết hợp các heuristic được giới thiệu bởi Gopher và C4. Cụ thể, chúng tôi giữ tất cả các quy tắc Gopher (Gopher All) và giữ một heuristic duy nhất từ C4 được thiết kế để loại bỏ các đoạn văn không kết thúc bằng dấu câu (C4 NoPunc), trái ngược với việc áp dụng toàn bộ tập hợp các quy tắc C4 (C4 All). Chi tiết triển khai của tất cả các quy tắc lọc được cung cấp trong Datasheet §N của chúng tôi.

Hình 1: Chúng tôi tìm thấy một hiệu ứng tích cực của các bộ lọc chất lượng dữ liệu web đối với hiệu suất mô hình 1,2B, được đánh giá qua các vòng lặp huấn luyện, so với cơ sở không lọc. Chúng tôi chỉ hiển thị kết quả trên HellaSwag ở đây; tất cả các hình cho các tập dữ liệu đánh giá khác có trong Phụ lục §O.

Kết quả thí nghiệm loại bỏ được hiển thị trong §1 xác thực chiến lược lọc của chúng tôi: chúng tôi thấy rằng C4 NoPunc tự nó vượt trội hơn cả C4 All cũng như Gopher All về cả độ rối và các nhiệm vụ hạ nguồn. Cuối cùng, kết hợp Gopher All + C4 NoPunc mang lại hiệu suất tốt nhất. Tổng cộng, Gopher All đã gắn cờ 15,23% ký tự UTF-8 để loại bỏ, trong khi C4 NoPunc đã gắn cờ 22,73% ký tự để loại bỏ.

Các bộ lọc mô hình và heuristic là trực giao. CCNet cũng cung cấp điểm chất lượng sử dụng độ rối KenLM (Heafield, 2011) nhóm các tài liệu dựa trên sự giống Wikipedia; các nhóm này thường được hiểu là nội dung chất lượng cao (21,9%), trung bình (28,5%), hoặc thấp (49,6%), trong đó giống Wikipedia hơn thường được liên kết với chất lượng cao hơn. Thật ngạc nhiên, chúng tôi thấy rằng các quy tắc lọc heuristic của chúng tôi không ảnh hưởng đến các tỷ lệ này, cho thấy rằng các bộ lọc chất lượng dựa trên mô hình như vậy có thể nắm bắt các tín hiệu khác trực giao với các bộ lọc heuristic.

5.3 Lọc Nội dung

Lọc Nội dung Độc hại Dữ liệu được lấy mẫu từ web thường chứa nội dung có hại hoặc độc hại (Matic et al., 2020; Luccioni và Viviano, 2021; Birhane et al., 2023a,b). Nội dung như vậy thường được lọc để giảm thiểu khả năng các mô hình ngôn ngữ hạ nguồn dễ bị tạo nội dung độc hại (Anil et al., 2023; Rae et al., 2021; Thoppilan et al., 2022; Hoffmann et al., 2022; Longpre et al., 2023). Để loại bỏ nội dung này khỏi Dolma, chúng tôi huấn luyện các bộ phân loại FastText của riêng chúng tôi trên tập dữ liệu Jigsaw Toxic Comments (cjadams et al., 2017), tạo ra hai mô hình xác định nội dung "hate" và "NSFW" tương ứng. Xem Phụ lục §H để biết chi tiết triển khai. Chúng tôi chạy các bộ phân loại này trên các câu Common Crawl9 và loại bỏ bất kỳ câu nào được chấm điểm trên một ngưỡng đã đặt.

Hình 2: Chúng tôi tìm thấy một hiệu ứng tích cực của các bộ lọc nội dung dữ liệu web đối với hiệu suất mô hình 1,2B, được đánh giá qua các vòng lặp huấn luyện, so với cơ sở không lọc. Chúng tôi chỉ hiển thị kết quả trên HellaSwag ở đây; tất cả các hình cho các tập dữ liệu đánh giá khác có trong Phụ lục §O.

Để hiểu các hiệu ứng ngưỡng bộ lọc đối với Dolma, chúng tôi tiến hành một thí nghiệm loại bỏ dữ liệu chọn hai ngưỡng rất khác nhau cho các bộ lọc nội dung này (§2). Chúng tôi thấy rằng "Ngưỡng Cao" (tau=0,4) loại bỏ ít nội dung hơn (5,5-7,3%), nhưng nói chung mang lại hiệu suất hạ nguồn thấp hơn "Ngưỡng Thấp" (tau=0,0004) loại bỏ nhiều nội dung hơn (29,1-34,9%).10

Cân nhắc sự đánh đổi giữa quy mô tập dữ liệu ("Cao") và tối đa hóa hiệu suất ("Thấp"), chúng tôi áp dụng ngưỡng "Cao" khoan dung hơn để đảm bảo chúng tôi đáp ứng yêu cầu số lượng token tối thiểu của chúng tôi. Nguyên nhân của điều này thật đáng ngạc nhiên: Các bộ lọc chất lượng, nội dung và loại bỏ trùng lặp của chúng tôi chồng chéo rất ít trong các văn bản chúng loại bỏ (Hình 9), dẫn đến hiệu ứng lọc tổng hợp khi kết hợp chúng. Trong các phiên bản Dolma tương lai, chúng tôi sẽ bắt đầu với nhiều shard hơn của Common Crawl và áp dụng ngưỡng bộ lọc nghiêm ngặt hơn.

Lọc Thông tin Nhận dạng Cá nhân Dữ liệu được lấy mẫu từ web cũng có thể rò rỉ thông tin nhận dạng cá nhân (PII) của người dùng (Luccioni và Viviano, 2021; Subramani et al., 2023). Dấu vết của PII rất phong phú trong các tập dữ liệu quy mô lớn (Elazar et al., 2023), và các mô hình ngôn ngữ cũng đã được chứng minh là tái tạo PII tại thời điểm suy luận (Carlini et al., 2022; Chen et al., 2023b). Kích thước của Dolma khiến việc sử dụng các bộ phát hiện PII dựa trên mô hình như Presidio (Microsoft, 2018) trở nên không thực tế; thay vào đó, chúng tôi dựa vào các biểu thức chính quy được chế tạo cẩn thận hy sinh một số độ chính xác để tăng tốc đáng kể. Theo Subramani et al. (2023), chúng tôi tập trung vào ba loại PII có thể phát hiện với độ chính xác cao: địa chỉ email, địa chỉ IP và số điện thoại. Đối với các tài liệu có 5 khoảng PII trở xuống, chúng tôi thay thế khoảng bằng một token đặc biệt (ví dụ: |||EMAIL_ADDRESS|||); điều này ảnh hưởng đến 0,02% tài liệu. Nếu không, chúng tôi loại bỏ toàn bộ các tài liệu có mật độ khoảng PII cao hơn; điều này ảnh hưởng đến 0,001% tài liệu. Trong các thí nghiệm loại bỏ dữ liệu, chúng tôi thấy rằng các chi tiết thực thi xung quanh PII (ví dụ: loại bỏ so với thay thế token đặc biệt) không có tác động đến hiệu suất mô hình, điều này được mong đợi do tỷ lệ nhỏ của dữ liệu bị ảnh hưởng. Xem Phụ lục §I để biết chi tiết triển khai; tất cả các hình cho kết quả trên bộ đánh giá có trong Phụ lục §O.

5.4 Loại bỏ trùng lặp

Loại bỏ trùng lặp dữ liệu tiền huấn luyện đã được chứng minh là hiệu quả để cải thiện hiệu quả token trong quá trình huấn luyện mô hình (Lee et al., 2022; Abbas et al., 2023; Tirumala et al., 2023); do đó, nó đã trở thành thực hành phổ biến trong các quy trình dữ liệu tiền huấn luyện. Trong Dolma, chúng tôi thực hiện ba giai đoạn loại bỏ trùng lặp:

(i) Loại bỏ trùng lặp URL chính xác lọc 53,2% tài liệu.
(ii) Loại bỏ trùng lặp tài liệu chính xác lọc 14,9% tài liệu đã loại bỏ trùng lặp URL, bao gồm cả tài liệu trống.
(iii) Loại bỏ trùng lặp đoạn văn chính xác lọc 18,7% đoạn văn từ các tài liệu đã loại bỏ trùng lặp URL, bao gồm cả đoạn văn trống.

Cách tiếp cận nhiều giai đoạn này được thiết kế để tăng hiệu quả: Giai đoạn (i) thường được sử dụng đầu tiên nhờ hiệu quả tính toán của nó (Agarwal et al., 2009; Koppula et al., 2010; Penedo et al., 2023). Các giai đoạn (i) và (ii) được thiết kế để loại bỏ các bản sao của cùng một mục, chẳng hạn như thu thập lại cùng một URL và các trang giống hệt nhau với nhiều URL (ví dụ: cùng một bài báo trong nhiều tờ báo trực tuyến). Thực hiện những điều này sớm trước bất kỳ lọc nội dung hoặc chất lượng nào giảm đáng kể số lượng tài liệu cần xử lý. Ngược lại, Giai đoạn (iii) loại bỏ nội dung mẫu phổ biến (ví dụ: byline dưới tất cả các bài viết của cùng một tác giả); vì loại bỏ đoạn văn có nguy cơ làm gián đoạn phân tích nội dung, chúng tôi thực hiện nó cuối cùng. Chúng tôi thực hiện cả ba giai đoạn sử dụng bộ lọc Bloom trong §4.1.

5.5 Kết hợp Tất cả

Tóm lại, pipeline web Dolma biến đổi đầu ra của CCNet thông qua loại bỏ trùng lặp cấp độ URL và tài liệu, sau đó lọc chất lượng và nội dung, và cuối cùng là loại bỏ trùng lặp cấp độ đoạn văn.

Hình 3: Chúng tôi tìm thấy một hiệu ứng tổng hợp tích cực đối với hiệu suất mô hình 1,2B, được đánh giá qua các vòng lặp huấn luyện, khi xếp chồng lọc chất lượng, lọc nội dung và loại bỏ trùng lặp cấp độ đoạn văn, so với cơ sở không lọc. Chúng tôi hiển thị kết quả trên HellaSwag ở đây; tất cả các hình cho các tập dữ liệu đánh giá khác có trong Phụ lục §O.

Chúng tôi hiển thị hiệu ứng tổng hợp tích cực của tất cả các giai đoạn của pipeline web chúng tôi đối với hiệu suất mô hình hạ nguồn, như được đánh giá thông qua các thí nghiệm loại bỏ dữ liệu của chúng tôi §4.2. Chúng tôi trình bày số liệu thống kê tóm tắt trong Phụ lục §K.

6 Tuyển chọn Dolma-Code

Trong phần này, chúng tôi mô tả tập con mã nguồn của Dolma, bao gồm 411B token có nguồn gốc từ GitHub.

6.1 Mua lại & Lọc Ngôn ngữ

Giống như công trình trước đây trong các mô hình ngôn ngữ mã nguồn (ví dụ: StarCoder (Li et al., 2023b)), chúng tôi cũng thu thập mã nguồn thông qua Stack (Kocetkov et al., 2022), một bộ sưu tập các kho lưu trữ GitHub được cấp phép khoan dung đã loại bỏ trùng lặp nhưng không được lọc. Phiên bản thô của tập dữ liệu này được thu thập vào tháng 3 năm 2023. Chúng tôi lọc các tệp nặng dữ liệu với các phần mở rộng như JSON và CSV.

6.2 Lọc Chất lượng

Chúng tôi áp dụng các heuristic có nguồn gốc từ tập con mã nguồn của RedPajama v1 và StarCoder. RedPajama v1 sử dụng các quy tắc để loại bỏ các phần mở đầu tệp lặp lại, chẳng hạn như các tuyên bố giấy phép và các tài liệu có các dòng quá dài hoặc nội dung chủ yếu là số. Nhìn chung, RedPajama v1 loại bỏ các tệp chủ yếu là dữ liệu hoặc được tạo thông qua các mẫu. Để chọn các đoạn mã nguồn chất lượng cao, chúng tôi cũng sử dụng các quy tắc từ pipeline StarCoder; các heuristic này lọc các kho lưu trữ GitHub không có hoặc có ít sao, các tệp có quá ít hoặc quá nhiều nhận xét, và các tệp HTML với tỷ lệ mã nguồn trên văn bản thấp. Chi tiết triển khai của tất cả các quy tắc lọc được cung cấp trong Datasheet §N của chúng tôi.

Khi tiến hành các thí nghiệm loại bỏ dữ liệu, chúng tôi thấy rằng, so với các quy tắc RedPajama v1 đơn thuần, RedPajama v1 và

9Sử dụng bộ tách câu BlingFire (Microsoft, 2019).
10Kiểm tra thủ công phân phối điểm câu đã tiết lộ một phân phối hai đỉnh với các đỉnh gần 0,0 và 1,0 (ví dụ: Hình 8). Do đó, chúng tôi đã chọn "Thấp" để loại bỏ ngay cả dữ liệu hơi độc hại (>0,0), và "Cao" để giới hạn số lượng loại bỏ dữ liệu tối đa của chúng tôi nhằm bảo tồn quy mô tập dữ liệu mục tiêu.

--- TRANG 6 ---

StarCoder kết hợp


--- [Phan 2/9] ---

--- TRANG 7 ---
Các quy tắc của StarCoder kết hợp với nhau dẫn đến perplexity thấp hơn trên
các tập dữ liệu mã nguồn (ví dụ: HumanEval; Chen et al., 2021) và
hiệu suất được cải thiện trên các tập dữ liệu trong bộ đánh giá
của chúng tôi.11Do đó, chúng tôi đã chọn sử dụng sự kết hợp của
hai quy tắc lọc này cho tập con mã nguồn Dolma.
6.3/filterLọc Nội dung
Chúng tôi áp dụng các heuristic tương tự để lọc và che giấu PII được sử dụng
trong tập con web (§5). Ngoài ra, chúng tôi lọc mọi tài liệu
chứa mã bí mật và thông tin cá nhân đặc thủ phần mềm bằng cách chạy thư viện
detect-secrets (Yelp, 2013) và loại bỏ mọi tài liệu có
kết quả khớp.
6.4/copyKhử trùng lặp
Chúng tôi bắt đầu từ phiên bản đã khử trùng lặp của
Stack, sử dụng pipeline được giới thiệu lần đầu bởi Allal
et al. (2023), sử dụng MinHash (Broder, 2002) và
Locally Sensitive Hashing để tìm các tài liệu tương tự.
7/commen◎sĐánh giá Dolma-Social
Trong phần này, chúng tôi mô tả tập con mạng xã hội
của Dolma, bao gồm 80B token có nguồn gốc từ
dữ liệu Reddit.
7.1/d⌢wnl⌢adThu thập &/filterLọc Ngôn ngữ
Chúng tôi tạo ra tập con này từ 378M bài đăng từ tháng 12
năm 2005 đến tháng 3 năm 2023 thu được thông qua Pushshift
(Baumgartner et al., 2020). Chúng tôi bao gồm cả các submission
-thông điệp ban đầu trong các cuộc trò chuyện trên Reddit-và
các comment -phản hồi lại các thông điệp. Cấu trúc dạng cây
của các chủ đề Reddit cho phép nhiều định dạng dữ liệu có thể có
tùy thuộc vào cách các thành phần khác nhau của một
chủ đề được tuyến tính hóa cho việc pretraining mô hình ngôn ngữ.
Để thông báo tốt hơn cho việc chuyển đổi này, chúng tôi tiến hành một phép thử
dữ liệu trên một số cách tiếp cận:
1.Atomic Content . Xem tất cả các comment và submission
như các tài liệu độc lập.
2.Partial Threads . Các comment từ cùng một chủ đề
được kết hợp thành một cuộc đối thoại nhiều vòng giữa
người dùng. Các submission như các tài liệu riêng biệt.
3.Full Threads . Kết hợp các submission với tất cả
các comment con thành một tài liệu.
Xem Phụ lục §E để biết chi tiết triển khai. Từ
kết quả trong Hình 4, chúng tôi thấy việc xem các submission và
comment như các tài liệu độc lập (Atomic Content)
dẫn đến hiệu suất tốt hơn trên bộ đánh giá của chúng tôi. Chúng tôi
giả thuyết rằng định dạng giả tạo được giới thiệu khi
kết hợp các yếu tố chủ đề ảnh hưởng tiêu cực đến việc huấn luyện mô hình
ngôn ngữ; chúng tôi để lại việc điều tra thêm cho công việc
tương lai. Cuối cùng, chúng tôi lọc nội dung không phải tiếng Anh bằng cách sử dụng
phương pháp từ §5.1.
11Tất cả các hình cho kết quả trên bộ đánh giá trong Phụ lục §O.
0 20B 40B 60B0.30.350.40.450.5
Atomic Content, Dedup, PII, Toxic
Atomic Content
Partial Threads, Dedup
Complete Threads
Partial ThreadsHellaSwag
Total TokensAccuracyHình 4: Thử nghiệm với các phương pháp tuyến tính hóa chủ đề
Reddit khác nhau với các mô hình 1.2B, được đánh giá
qua các lần lặp huấn luyện. Chúng tôi chỉ hiển thị kết quả trên Hel-
laSwag ở đây; tất cả các hình cho các tập dữ liệu đánh giá khác có
trong Phụ lục §O.
7.2/filterLọc Chất lượng
Giống như dữ liệu thu thập từ web, các bài đăng trên mạng xã hội cũng yêu cầu
làm sạch đáng kể trước khi huấn luyện mô hình ngôn ngữ. Chúng tôi
tái sử dụng pipeline được giới thiệu bởi Henderson et al.
(2019) để lọc các submission và comment. Chúng tôi loại bỏ
các comment ngắn hơn 500 ký tự, và các submission
ngắn hơn 400 ký tự.12Chúng tôi cũng loại bỏ các tài liệu
trên 40,000 ký tự.
Chúng tôi loại bỏ các comment có ít hơn 3 vote13, vì
điểm số thấp hơn có nhiều khả năng hơn cho các comment được
lồng sâu trong một chủ đề trò chuyện (Weninger
et al., 2013) hoặc nội dung có nhiều khả năng dẫn đến
diễn ngôn mang tính cảm xúc (Davis and Graham,
2021). Vote đã được sử dụng như một tín hiệu trong việc xây dựng
các kho dữ liệu WebText (Radford et al., 2019) và OpenWeb-
Text (Peterson, 2020). Chúng tôi loại bỏ các tài liệu
đã bị tác giả xóa, bị người kiểm duyệt gỡ bỏ, hoặc được
tác giả gán nhãn là "trên 18". Chúng tôi loại trừ mọi tài liệu
có nguồn gốc từ một tập hợp 26,123 subreddit bị cấm hoặc
NSFW.14
7.3/filterLọc Nội dung
Chúng tôi áp dụng cùng một lọc nội dung trong §5.3, ngoại trừ do
độ dài ngắn của nhiều tài liệu Reddit, thay vì
che giấu PII, chúng tôi loại bỏ hoàn toàn tài liệu.
7.4/copyKhử trùng lặp
Chúng tôi sử dụng cùng một chiến lược được sử dụng trong
pipeline web (§5.4). Vì các submission và comment
ngắn hơn các tài liệu web, chúng tôi chỉ khử trùng lặp ở mức
12Kiểm tra định tính dữ liệu cho thấy các submission
có chất lượng cao hơn các comment; do đó, chúng tôi sử dụng một
độ dài tối thiểu dễ dãi hơn.
13Tổng số vote cho mỗi tài liệu được thu được bằng cách tính
toán sự khác biệt giữa các vote tích cực, còn được gọi là
"upvote", các vote tiêu cực hoặc "downvote".
14Có sẵn trên GitHub như một phần của Dolma Toolkit (xem
subreddit_blocklist.txt ) . Danh sách được tuyển chọn bằng cách hợp nhất
nhiều nguồn theo dõi các subreddit bị cấm. Chúng tôi cũng
bao gồm bất kỳ subreddit nào có hơn 10% bài đăng được gắn thẻ là NSFW.

--- TRANG 8 ---
tài liệu. Chiến lược này hữu ích để giảm
tần suất của "copypasta" (văn bản giống hệt nhau được lặp lại qua
các comment và subreddit với mục đích hài hước) và các thông tin
lặp lại khác.
8 Lắp ráp Các Nguồn Dữ liệu Khác
Trong phần này, chúng tôi tóm tắt ngắn gọn các nguồn chất lượng cao
bổ sung đã được sử dụng để tạo ra Dolma. Thêm
chi tiết về thu thập và xử lý trong Datasheet §N.
/gl⌢beC4 cho Nội dung Web Được Tuyển chọn Tương tự như các công thức dữ liệu
cho LLaMA và Llama 2, chúng tôi bổ sung tập con web của mình
với C4 (Raffel et al., 2020). Chúng tôi tinh chỉnh thêm
dữ liệu này bằng cách xử lý lại nó thông qua toàn bộ pipeline web
của chúng tôi (không bao gồm khử trùng lặp URL) (§5) đã loại bỏ
thêm nội dung, bao gồm nhiều văn bản chất lượng thấp và
trùng lặp hơn, và thực hiện che giấu PII.
/graduati⌢n-capSemantic Scholar cho Tài liệu Học thuật Tập dữ liệu
peS2o (Soldaini and Lo, 2023) là một bộ sưu tập
khoảng 40 triệu bài báo học thuật truy cập mở đã được làm sạch, lọc, khử trùng lặp, và
định dạng cho việc pretraining mô hình ngôn ngữ. Nó được
tạo ra từ Semantic Scholar Open Research Corpus
(S2ORC; Lo et al., 2020). Vì tập dữ liệu này đã được
tạo ra cho mục đích mô hình hóa ngôn ngữ, chúng tôi sử dụng nó nguyên bản.
ὖEProject Gutenberg cho Sách Project Gutenberg
là một kho lưu trữ hơn 70 nghìn cuốn sách thuộc phạm vi công cộng.
Chúng tôi thu thập lưu trữ của Project Gutenberg vào tháng 4 năm 2023.
Chúng tôi sử dụng các cuốn sách tiếng Anh, mà chúng tôi lọc bằng cách sử dụng
cùng một phương pháp được mô tả trong §5.1. Chúng tôi khử trùng lặp
tập dữ liệu này dựa trên khớp chính xác tiêu đề sách.
ὑ6Wikipedia và Wikibooks cho Nội dung Bách khoa Tập dữ liệu này được tạo ra từ các bản dump Wikime-
dia tháng 3 năm 2023. Chúng tôi sử dụng các phiên bản "English" và "Simple"
của Wikipedia và Wikibooks làm cơ sở cho tập con Bách khoa
của Dolma. Các nguồn được xử lý bằng cách sử dụng
WikiExtractor(Attardi, 2023). Chúng tôi loại bỏ mọi tài liệu
có 25 từ được phân đoạn UTF-8 trở xuống, vì chúng tôi thấy
các trang ngắn hơn hoặc là kết quả của các trang ngắn, có mẫu
(ví dụ: các trang chỉ chứa một vài từ và một
hộp thông tin) hoặc lỗi phân tích XML. Theo thiết kế,
tập dữ liệu này không chứa các tài liệu trùng lặp.
9 Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ trên Dolma
Như một bước xác thực cuối cùng của pipeline Dolma, chúng tôi
huấn luyện, đánh giá và phát hành một mô hình ngôn ngữ chỉ giải mã, tự hồi quy
mà chúng tôi gọi là OLMo-1B . Chúng tôi trình bày
kết quả thử nghiệm zero-shot của OLMo-1B trên một loạt
các nhiệm vụ downstream chứng minh chất lượng tương đương với
các mô hình ngôn ngữ được phát hành khác có kích thước tương đương.
9.1 Đánh giá OLMo-1B
Trong Bảng 2 chúng tôi so sánh OLMo-1B với các mô hình 1B khác.
Chúng tôi lưu ý rằng, mặc dù tất cả các mô hình có số lượng
tham số tương đương nhau, chỉ có TinyLlama
được huấn luyện trên khoảng cùng số lượng token như
OLMo-1B . Pythia được huấn luyện trên gần như ít hơn 10 lầnNhiệm vụ StableLM2
(1.6B) Pythia(1.1B)TinyLlama(1.1B) OLMo-1B(1.2B)
ARC-E 63.7 50.2 53.2 58.1
ARC-C 43.8 33.1 34.8 34.5
BoolQ 76.6 61.8 64.6 60.7
HellaSwag 68.2 44.7 58.7 62.5
OpenBookQA 45.8 37.8 43.6 46.4
PIQA 74.0 69.1 71.1 73.7
SciQ 94.7 86.0 90.5 88.1
WinoGrande 64.9 53.3 58.9 58.9
Trung bình 66.5 54.5 59.4 60.3
Bảng 2: So sánh OLMo-1B và các mô hình ngôn ngữ khác có
kích thước tương tự trên bộ đánh giá của chúng tôi.
token và StableLM 2 được huấn luyện trên 2 nghìn tỷ token
trong hai epoch (thành phần dữ liệu không được chia sẻ). Tuy
nhiên, chúng tôi thấy rằng OLMo-1B hoạt động tốt hơn trung bình
so với mô hình tương đương nhất, TinyLlama, vượt trội
nó trong 4 trong số 8 nhiệm vụ từ bộ đánh giá của chúng tôi
§4.2. Mặc dù đánh giá zero-shot của các nhiệm vụ như vậy thường
thách thức đối với các mô hình 1B nhỏ hơn, chúng tôi thấy rằng
hiệu suất trên tất cả các nhiệm vụ và mô hình cao hơn hiệu suất
ngẫu nhiên ngây thơ.
9.2 Đo lường Độ phù hợp Miền
Trong §3, chúng tôi đã động viên quyết định của mình trong việc tuyển chọn Dolma để
bao phủ một tập hợp các nguồn đa dạng. Trong phần này, chúng tôi sử dụng
OLMo-1B để đánh giá phân phối tài liệu của Dolma
dẫn đến các mô hình ngôn ngữ được pretrain phù hợp tốt với các
miền văn bản đa dạng, so với việc huấn luyện trên các
kho dữ liệu mở khác. Để đại diện cho các miền đa dạng, chúng tôi sử dụng
Paloma (Magnusson et al., 2023), một bộ sưu tập phân tầng
gồm hàng trăm nguồn văn bản chi tiết; do đó, huấn
luyện trên các tập dữ liệu đa dạng hơn nên dẫn đến các mô hình
có perplexity tổng thể thấp hơn trên Paloma. Chúng tôi lặp lại
phương pháp thử nghiệm dữ liệu của mình, huấn luyện các mô hình 1.2B trên
các mẫu 150B token từ C4, mC4 (chỉ tiếng Anh) (Xue
et al., 2020), RedPajama v1, RefinedWeb (Almazrouei
et al., 2023), Pile, và Dolma.
Từ kết quả trong Hình 5, chúng tôi quan sát
như sau: (1) Mô hình được huấn luyện trên Pile hoạt động tốt vì nó
bao gồm nhiều nguồn đa dạng, mặc dù
quy mô tổng thể nhỏ hơn. (2) Các tập dữ liệu đa nguồn lớn hơn như
Dolma và, ở mức độ ít hơn, RedPajama v1 tạo ra các mô hình
với độ bao phủ tương tự của các miền đa dạng so với Pile.
(3) Cuối cùng, huấn luyện trên các kho dữ liệu đơn nguồn như C4,
mC4 (chỉ tiếng Anh), và RefinedWeb dẫn đến các mô hình
với độ phù hợp kém với các miền đa dạng như được chỉ ra bởi
perplexity trung bình cao hơn.
Phân tích perplexity có kiểm soát của chúng tôi tiết lộ tầm quan
trọng của việc bao gồm dữ liệu không phải web từ các nguồn được tuyển chọn
đa dạng. Metric mà chúng tôi sử dụng từ Paloma phát hiện
cách các mô hình phù hợp với dữ liệu không đồng nhất hơn, bởi vì nó lấy
mẫu các miền được đánh dấu từ mỗi nguồn một cách công bằng thay vì

--- TRANG 9 ---
20 65 150
Token Đã Thấy (tỷ)13 14 15 16 17 19 20 22 24 25 28Perplexity
Mô hình 1B
Pile
RefinedWeb 
Dolma C4
RedPajama
mC4Hình 5: Các mô hình ngôn ngữ 1.2B tham số được huấn luyện trên
150B token từ Dolma và các kho dữ liệu mở khác, được đánh
giá qua các lần lặp huấn luyện về perplexity trên các miền
đa dạng trong Paloma (Magnusson et al., 2023).
theo tỷ lệ không đều của chúng trong nguồn. Theo trực
giác, mô hình được huấn luyện trên Pile phù hợp tốt với dữ
liệu như vậy vì kho dữ liệu pretrain đó chủ yếu có nguồn gốc từ
các nguồn nhỏ hơn, được chọn thủ công tương tự. Nhưng khi chúng tôi muốn
mở rộng tổng số token trong một kho dữ liệu, thách
thức trở thành cách tích hợp nhiều dữ liệu web có sẵn hơn
mà không mất hiệu quả mẫu trên các đánh giá đa dạng
như Paloma. Trong trường hợp này, chúng tôi thấy rằng OLMo-1B gần như
khớp với đường cong perplexity của mô hình Pile mặc dù
tỷ lệ dữ liệu web lớn hơn nhiều được bao gồm.
Kết luận
Trong bản thảo này, chúng tôi giới thiệu Dolma, một kho dữ liệu ba nghìn tỷ
token tiếng Anh cho việc pretrain mô hình ngôn ngữ.
Kho dữ liệu Dolma bao gồm một tập hợp nội dung
đa dạng, bao gồm các tài liệu web, bài báo khoa học, mã nguồn,
sách thuộc phạm vi công cộng, mạng xã hội, và tài liệu
bách khoa. Xây dựng trên một danh sách các yêu cầu rõ ràng, chúng tôi
tài liệu hóa các pipeline tuyển chọn dữ liệu của mình, cung cấp các kết
quả thử nghiệm hỗ trợ các quyết định của chúng tôi. Chúng tôi tự do
phát hành Dolma và mã nguồn mở tất cả các công cụ chúng tôi đã sử dụng để
tuyển chọn tập dữ liệu này như một phần của dự án OLMo (Groen-
eveld et al., 2024). Kể từ thời điểm viết, chúng tôi đã
thực hiện các cải tiến cho Dolma và đã tiếp tục
phát hành; ví dụ, bản phát hành tiếp theo của chúng tôi là
Dolma v.1.7 mang lại cải thiện hiệu suất đáng kể
trên các nhiệm vụ downstream, giữ nguyên mô
hình.15Chúng tôi hy vọng hướng công việc này có thể thúc đẩy tính minh
bạch, khả năng tái tạo, và nghiên cứu thêm trong lĩnh vực
mô hình hóa ngôn ngữ, cũng như giải quyết khoảng trống hiện
tại trong sự sẵn có của dữ liệu pretrain của các mô hình ngôn ngữ
thương mại và mở. Chúng tôi phát hành Dolma theo
ODC-By và bộ công cụ của chúng tôi theo Apache 2.0.
15medium.com/p/92b43f7d269dHạn chế
Kho dữ liệu chỉ tiếng Anh. Dolma được tuyển chọn để chứa
dữ liệu tiếng Anh. Vì các công cụ nhận dạng ngôn ngữ có thể
có kết quả âm tính giả, Dolma có thể chứa một tỷ lệ nhỏ
dữ liệu không phải tiếng Anh. Dấu vết của dữ liệu không phải tiếng Anh
không có khả năng dẫn đến bất kỳ hiệu suất downstream có ý nghĩa
nào trên các nhiệm vụ không phải tiếng Anh cho bất kỳ mô hình nào được huấn luyện
trên Dolma. Do đó, Dolma củng cố kỳ vọng về
tiếng Anh là ngôn ngữ "mặc định" cho NLP.
Tính đại diện của các nguồn trong Dolma. Như đã
đề cập trong §3, không thể tuyển chọn một kho dữ liệu
đại diện cho tất cả các thực hành tuyển chọn dữ liệu mô hình ngôn ngữ.
Hơn nữa, nhiều mô hình ngôn ngữ mở và đóng được huấn luyện trên
nội dung không thể thu thập hoặc phân phối lại, và do đó không thể
được bao gồm trong Dolma.
Cấu hình mô hình đơn cho các phép thử. Thiết
lập thử nghiệm mà chúng tôi sử dụng để xác thực pipeline tuyển chọn
dữ liệu của mình chỉ bao gồm một tập con các loại mô hình được sử dụng để
tạo các mô hình ngôn ngữ. Ví dụ, trong khi nhiều mô hình ngôn
ngữ nằm trong khoảng từ 7 tỷ đến 70 tỷ tham số
, chúng tôi huấn luyện các mô hình 1 tỷ tham số; hơn nữa, chúng tôi
không điều tra việc sử dụng bất kỳ kiến trúc thay thế
nào cho các mô hình transformer tự hồi quy dày đặc. Lựa
chọn này được quyết định bởi nhu cầu lặp lại hiệu quả trên
nhiều cấu hình có thể, nhưng nó có thể dẫn đến các quyết
định thiết kế không liên quan ở các kích thước mô hình lớn hơn.
Chúng tôi kỳ vọng các nhà phát triển mô hình downstream sẽ xem xét kỹ
Dolma trước khi sử dụng nó để huấn luyện các mô hình ngôn ngữ của họ,
tương tự như quy trình chúng tôi phác thảo trong §9.
Các nhiệm vụ hạn chế trong bộ đánh giá. Như được nêu chi tiết trong
§4.2, chúng tôi chọn các nhiệm vụ đã được sử dụng để đánh giá
các mô hình ngôn ngữ cơ sở trước đó, và không có trong
dữ liệu huấn luyện của chúng tôi (tức là, Dolma không bị nhiễm
chống lại chúng). Như vậy, chúng tôi chỉ có thể đánh giá một tập con các
nhiệm vụ mà các mô hình ngôn ngữ thường được sử dụng. Ví
dụ, hiệu ứng của việc thêm mã nguồn vào dữ liệu pretrain không thể
được đo lường đầy đủ cho đến khi các mô hình có khả năng tạo ra mã
có thể thực thi; khả năng như vậy thường chỉ được quan sát sau
khi các mô hình được tinh chỉnh để tuân theo hướng dẫn (Muen-
nighoff et al., 2023a; Zhuo et al., 2024).
Kiểm tra thủ công và đánh giá Dolma là không khả
thi. Với kích thước kho dữ liệu lớn, không thể
kiểm tra đầy đủ Dolma để đánh giá nội dung của nó. Mặc dù
các công cụ như WIMBD (Elazar et al., 2023) và Data Por-
traits (Marone and Durme, 2023) hỗ trợ kiểm tra theo chương trình
các tập con của dữ liệu, chúng không thể cung cấp một đánh
giá về tất cả các tài liệu trong một kho dữ liệu. Như vậy, chúng
tôi không thể mô tả đầy đủ các thuộc tính của Dolma về
phân phối dữ liệu, chất lượng nội dung, và các tác hại tiềm ẩn
do việc bao gồm hoặc loại trừ nội dung cụ thể.
Cân nhắc Đạo đức
Giảm thiểu rủi ro gây hại cho cá nhân trong quá trình tuyển chọn
dữ liệu. Tuyển chọn một kho dữ liệu pretrain có thể giới
thiệu rủi ro cho các cá nhân, hoặc bằng cách tạo điều kiện truy cập

--- TRANG 10 ---
đến thông tin có trong kho dữ liệu, hoặc bằng cách cho
phép huấn luyện các mô hình có hại tiết lộ thông tin cá nhân
(Carlini et al., 2020) hoặc tạo ra nội dung
độc hại (Gehman et al., 2020; Ngo et al., 2021). Để giảm
thiểu các rủi ro này trong khi đáp ứng các mục tiêu đã nêu của chúng tôi, chúng tôi đã
tham gia với các chuyên gia pháp lý và đạo đức sớm trong dự án
và đánh giá các quyết định thiết kế dữ liệu dựa trên phản
hồi của họ từng trường hợp. Nói chung, chúng tôi tuân theo các thực
hành được chấp nhận khi có sẵn (ví dụ: che giấu một số
thông tin nhận dạng cá nhân nhất định), và có cách tiếp cận cân nhắc
khi tồn tại ý kiến khác nhau trong tài liệu
(ví dụ: cách tiếp cận hiệu quả nhất để xác định và loại bỏ
nội dung độc hại). Hơn nữa, chúng tôi sẽ cung cấp các công cụ để yêu cầu
loại bỏ dữ liệu16Chúng tôi tin vào việc thỏa hiệp về các thuộc tính
vật phẩm nghiên cứu mong muốn như khả năng tái tạo mô hình,
hiệu suất, và tính mở rộng trong các trường hợp gây hại đáng kể
cho các cá nhân.
Bên cạnh cách tiếp cận dựa trên rủi ro, các khung
thay thế để xem xét các tác động đạo đức của dữ
liệu mô hình ngôn ngữ cũng đã được đề xuất. Quản lý dữ
liệu (Jernite et al., 2022) tìm cách tạo ra một khung
để thu thập và phản ánh các lợi ích rõ ràng của chủ sở hữu dữ liệu.
Tín thác dữ liệu (Chan et al., 2023) hoặc cấp phép dữ liệu (Li et al.,
2023a) cũng có thể cho phép sự đồng ý rõ ràng trong việc chia sẻ dữ liệu
cho việc huấn luyện AI. Vì không có mô hình tiên tiến hiện nay
nào được huấn luyện trên dữ liệu thu thập thông qua các khung này,
các cách tiếp cận này sẽ hạn chế mục tiêu tính đại diện
được nêu trong §3. Khi các nguyên tắc này được áp dụng, chúng tôi sẽ
xem xét chúng cho các phiên bản tương lai của Dolma.
Cân nhắc về bản quyền và sử dụng hợp lý. Tại thời điểm
viết, bối cảnh chi phối tính áp dụng của
luật bản quyền và học thuyết sử dụng hợp lý (còn được gọi là
"fair dealing") và các mô hình ngôn ngữ phần lớn chưa được
xác định (Cooper et al., 2023; Lee et al., 2024). Ở
Hoa Kỳ, các học giả pháp lý và người hành nghề đã
gợi ý rằng việc huấn luyện các mô hình trên nội dung có bản quyền
có thể cấu thành sử dụng hợp lý (Balasubramaniam et al., 2023;
MacKie-Mason and Li, 2023; Henderson et al., 2023),
trong khi cũng nhận ra các hạn chế của học thuyết hiện có
trong ứng dụng này (Farhadi et al., 2023). Hơn nữa, các đánh
giá pháp lý về việc sử dụng dữ liệu có bản quyền
trong các mô hình ngôn ngữ khác nhau rộng rãi tùy thuộc vào khu vực
pháp lý: vào đầu năm 2024, Israel (Israel Ministry of Justice,
2022) và Nhật Bản (Technomancers.ai, 2023) cho phép nội
dung có bản quyền được sử dụng cho dữ liệu huấn luyện AI, mặc dù
nước sau hiện đang xem xét lại khung này.
Trong khi hầu hết các tập dữ liệu mà chúng tôi sử dụng đã được tuyển chọn với
bản quyền và cấp phép trong tâm trí (ví dụ: các bài báo truy cập mở trong
peS2o (Soldaini and Lo, 2023), các kho lưu trữ mã nguồn mở
trong Stack (Kocetkov et al., 2022)) hoặc đã được
cấp phép một cách dễ dài (ví dụ: Wikipedia được phát hành theo
giấy phép Creative Commons), chúng tôi nhận ra rằng
các lần thu thập web lớn cũng có thể chứa tài liệu có bản quyền.
Tuy nhiên, với các công cụ hiện tại, không thể phát hiện một cách đáng tin cậy hoặc
có thể mở rộng các tài liệu có bản quyền trong một kho dữ liệu với
kích thước này. Quyết định của chúng tôi để tuyển chọn và phân phối Dolma yếu
tố trong một số cân nhắc, bao gồm rằng tất cả các nguồn dữ liệu
của chúng tôi đều có sẵn công khai và đã được sử dụng
trong việc pretrain mô hình ngôn ngữ quy mô lớn (cả mở
và đóng). Chúng tôi nhận ra rằng bối cảnh pháp lý của
AI đang thay đổi nhanh chóng, đặc biệt là liên quan đến việc sử dụng
các tài liệu có bản quyền để huấn luyện mô hình.
16Có sẵn tại forms.gle/FzpUXLJhE57JLJ3f8Tài liệu tham khảo
01.AI. 2023. Yi-34b.
Amro Abbas, Kushal Tirumala, Daniel Simig, Surya
Ganguli, and Ari S. Morcos. 2023. Semdedup: Data-
efficient learning at web-scale through semantic dedu-
plication. ArXiv , abs/2303.09540.
Judit Acs. 2019. Exploring BERT's V ocabulary.
Amit Agarwal, Hema Swetha Koppula, Krishna P. Leela,
Krishna Prasad Chitrapura, Sachin Garg, Pavan Ku-
mar GM, Chittaranjan Haty, Anirban Roy, and Amit
Sasturkar. 2009. Url normalization for de-duplication
of web pages. In Proceedings of the 18th ACM Con-
ference on Information and Knowledge Management ,
CIKM '09, page 1987-1990, New York, NY , USA.
Association for Computing Machinery.
Orevaoghene Ahia, Sachin Kumar, Hila Gonen, Jungo
Kasai, David R. Mortensen, Noah A. Smith, and Yu-
lia Tsvetkov. 2023. Do all languages cost the same?
tokenization in the era of commercial language mod-
els.
Loubna Ben Allal, Raymond Li, Denis Kocetkov,
Chenghao Mou, Christopher Akiki, Carlos Munoz
Ferrandis, Niklas Muennighoff, Mayank Mishra,
Alex Gu, Manan Dey, Logesh Kumar Umapathi,
Carolyn Jane Anderson, Yangtian Zi, Joel Lamy
Poirier, Hailey Schoelkopf, Sergey Troshin, Dmitry
Abulkhanov, Manuel Romero, Michael Lappert,
Francesco De Toni, Bernardo García del Río, Qian
Liu, Shamik Bose, Urvashi Bhattacharyya, Terry Yue
Zhuo, Ian Yu, Paulo Villegas, Marco Zocca, Sourab
Mangrulkar, David Lansky, Huu Nguyen, Danish
Contractor, Luis Villa, Jia Li, Dzmitry Bahdanau,
Yacine Jernite, Sean Hughes, Daniel Fried, Arjun
Guha, Harm de Vries, and Leandro von Werra. 2023.
SantaCoder: don't reach for the stars! arXiv [cs.SE] .
Ebtesam Almazrouei, Hamza Alobeidli, Abdulaziz Al-
shamsi, Alessandro Cappelli, Ruxandra Cojocaru,
Merouane Debbah, Etienne Goffinet, Daniel Hes-
low, Julien Launay, Quentin Malartic, Badreddine
Noune, Baptiste Pannier, and Guilherme Penedo.
2023. Falcon-40B: an open large language model
with state-of-the-art performance. TII UAE .
Angelescu, Radu. 2013. GutenbergPy. https://
github.com/raduangelescu/gutenbergpy . Ver-
sion0.3.5 [accessed August 2023].
Rohan Anil, Andrew M. Dai, Orhan Firat, Melvin
Johnson, Dmitry Lepikhin, Alexandre Tachard Pas-
sos, Siamak Shakeri, Emanuel Taropa, Paige Bailey,

--- TRANG 11 ---
Z. Chen, Eric Chu, J. Clark, Laurent El Shafey, Yan-
ping Huang, Kathleen S. Meier-Hellstern, Gaurav
Mishra, Erica Moreira, Mark Omernick, Kevin Robin-
son, Sebastian Ruder, Yi Tay, Kefan Xiao, Yuanzhong
Xu, Yujing Zhang, Gustavo Hernandez Abrego, Jun-
whan Ahn, Jacob Austin, Paul Barham, Jan A. Botha,
James Bradbury, Siddhartha Brahma, Kevin Michael
Brooks, Michele Catasta, Yongzhou Cheng, Colin
Cherry, Christopher A. Choquette-Choo, Aakanksha
Chowdhery, C Crépy, Shachi Dave, Mostafa De-
hghani, Sunipa Dev, Jacob Devlin, M. C. D'iaz, Nan
Du, Ethan Dyer, Vladimir Feinberg, Fan Feng, Vlad
Fienber, Markus Freitag, Xavier García, Sebastian
Gehrmann, Lucas González, Guy Gur-Ari, Steven
Hand, Hadi Hashemi, Le Hou, Joshua Howland,
An Ren Hu, Jeffrey Hui, Jeremy Hurwitz, Michael Is-
ard, Abe Ittycheriah, Matthew Jagielski, Wen Hao Jia,
Kathleen Kenealy, Maxim Krikun, Sneha Kudugunta,
Chang Lan, Katherine Lee, Benjamin Lee, Eric Li,
Mu-Li Li, Wei Li, Yaguang Li, Jun Yu Li, Hyeontaek
Lim, Han Lin, Zhong-Zhong Liu, Frederick Liu, Mar-
cello Maggioni, Aroma Mahendru, Joshua Maynez,
Vedant Misra, Maysam Moussalem, Zachary Nado,
John Nham, Eric Ni, Andrew Nystrom, Alicia Parrish,
Marie Pellat, Martin Polacek, Alex Polozov, Reiner
Pope, Siyuan Qiao, Emily Reif, Bryan Richter, Parker
Riley, Alexandra Ros, Aurko Roy, Brennan Saeta, Ra-
jkumar Samuel, Renee Marie Shelby, Ambrose Slone,
Daniel Smilkov, David R. So, Daniela Sohn, Simon
Tokumine, Dasha Valter, Vijay Vasudevan, Kiran V o-
drahalli, Xuezhi Wang, Pidong Wang, Zirui Wang,
Tao Wang, John Wieting, Yuhuai Wu, Ke Xu, Yunhan
Xu, Lin Wu Xue, Pengcheng Yin, Jiahui Yu, Qiaoling
Zhang, Steven Zheng, Ce Zheng, Wei Zhou, Denny
Zhou, Slav Petrov, and Yonghui Wu. 2023. Palm 2
technical report. ArXiv , abs/2305.10403.
Anthropic. 2023. Introducing Claude. https://www.
anthropic.com/index/introducing-claude .
Giuseppe Attardi. 2023. Wikiextractor. https:
//github.com/attardi/wikiextractor/tree/
8f1b434a80608e1e313d38d263ed7c79c9ee75a9 .
Truy cập: 2024-02-15.
Tom Ayoola, Shubhi Tyagi, Joseph Fisher, Christos
Christodoulopoulos, and Andrea Pierleoni. 2022. Re-
FinED: An efficient zero-shot-capable approach to
end-to-end entity linking. In Proceedings of the 2022
Conference of the North American Chapter of the As-
sociation for Computational Linguistics: Human Lan-
guage Technologies: Industry Track , pages 209-220,
Hybrid: Seattle, Washington + Online. Association
for Computational Linguistics.
Stephen Bach, Victor Sanh, Zheng Xin Yong, Albert
Webson, Colin Raffel, Nihal V . Nayak, Abheesht
Sharma, Taewoon Kim, M Saiful Bari, Thibault
Fevry, Zaid Alyafeai, Manan Dey, Andrea Santilli,
Zhiqing Sun, Srulik Ben-david, Canwen Xu, Gun-
jan Chhablani, Han Wang, Jason Fries, Maged Al-
shaibani, Shanya Sharma, Urmish Thakker, Khalid
Almubarak, Xiangru Tang, Dragomir Radev, Mike
Tian-jian Jiang, and Alexander Rush. 2022. Prompt-
Source: An integrated development environment andrepository for natural language prompts. In Proceed-
ings of the 60th Annual Meeting of the Association
for Computational Linguistics: System Demonstra-
tions , pages 93-104, Dublin, Ireland. Association for
Computational Linguistics.
Jinze Bai, Shuai Bai, Yunfei Chu, Zeyu Cui, Kai Dang,
Xiaodong Deng, Yang Fan, Wenhang Ge, Yu Han,
Fei Huang, Binyuan Hui, Luo Ji, Mei Li, Junyang
Lin, Runji Lin, Dayiheng Liu, Gao Liu, Chengqiang
Lu, K. Lu, Jianxin Ma, Rui Men, Xingzhang Ren,
Xuancheng Ren, Chuanqi Tan, Sinan Tan, Jianhong
Tu, Peng Wang, Shijie Wang, Wei Wang, Shengguang
Wu, Benfeng Xu, Jin Xu, An Yang, Hao Yang, Jian
Yang, Jian Yang, Shusheng Yang, Yang Yao, Bowen
Yu, Yu Bowen, Hongyi Yuan, Zheng Yuan, Jianwei
Zhang, Xing Zhang, Yichang Zhang, Zhenru Zhang,
Chang Zhou, Jingren Zhou, Xiaohuan Zhou, and
Tianhang Zhu. 2023. Qwen technical report. ArXiv ,
abs/2309.16609.
Gowri Saini Balasubramaniam, Sara Rachel Benson,
Anita Say Chan, Keith Jacobs, Karen V . Jenkins,
Smirity Kaushik, Jiaqi Ma, Madelyn Rose Sanfil-
ippo, Eryclis Rodrigues Bezerra Silva, Emmy Tither,
Michael Twidale, Ted E. Underwood, Yaman Yu,
and Kyrie Zhou. 2023. Comment on docket doc-
ument (colc-2023-0006-0001): Copyright and artifi-
cial intelligence (ai). https://www.regulations.
gov/comment/COLC-2023-0006-8998 . Được đăng bởi
Văn phòng Bản quyền Hoa Kỳ. Xem (các) tệp đính kèm.
Jason Baumgartner, Savvas Zannettou, Brian Keegan,
Megan Squire, and Jeremy Blackburn. 2020. The
pushshift reddit dataset. arXiv [cs.SI] .
Emily M. Bender and Batya Friedman. 2018. Data
statements for natural language processing: Toward
mitigating system bias and enabling better science.
Transactions of the Association for Computational
Linguistics , 6:587-604.
Stella Rose Biderman, Hailey Schoelkopf, Quentin G.
Anthony, Herbie Bradley, Kyle O'Brien, Eric Hal-
lahan, Mohammad Aflah Khan, Shivanshu Purohit,
USVSN Sai Prashanth, Edward Raff, Aviya Skowron,
Lintang Sutawika, and Oskar van der Wal. 2023.
Pythia: A suite for analyzing large language models
across training and scaling. ArXiv , abs/2304.01373.
Abeba Birhane, Vinay Prabhu, Sang Han,
Vishnu Naresh Boddeti, and Alexandra Sasha
Luccioni. 2023a. Into the laions den: Investigating
hate in multimodal datasets. ArXiv , abs/2311.03449.
Abeba Birhane, Vinay Uday Prabhu, Sanghyun Han,
and Vishnu Naresh Boddeti. 2023b. On hate scaling
laws for data-swamps. ArXiv , abs/2306.13141.
Yonatan Bisk, Rowan Zellers, Ronan Le Bras, Jianfeng
Gao, and Yejin Choi. 2019. PIQA: Reasoning about
physical commonsense in natural language. arXiv
[cs.CL] .
Sid Black, Stella Rose Biderman, Eric Hallahan,
Quentin G. Anthony, Leo Gao, Laurence Golding,
Horace He, Connor Leahy, Kyle McDonell, Jason

--- TRANG 12 ---
Phang, Michael Martin Pieler, USVSN Sai Prashanth,
Shivanshu Purohit, Laria Reynolds, Jonathan Tow,
Benqi Wang, and Samuel Weinbach. 2022. Gpt-neox-
20b: An open-source autoregressive language model.
ArXiv , abs/2204.06745.
Su Lin Blodgett, Lisa Green, and Brendan O'Connor.


--- [Phan 3/9] ---

2016. Biến thể phương ngữ nhân khẩu học trong truyền thông xã hội: Một nghiên cứu điển hình về tiếng Anh Phi-Mỹ. Trong Kỷ yếu Hội nghị về Các phương pháp thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên năm 2016, trang 1119-1130, Austin, Texas. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Burton H Bloom. 1970. Đánh đổi không gian/thời gian trong mã hóa băm với các lỗi cho phép. Communications of the ACM, 13(7):422-426.

Samuel Bowman, Gabor Angeli, Christopher Potts, và Christopher D Manning. 2015a. Một kho ngữ liệu chú thích lớn để học suy luận ngôn ngữ tự nhiên. Trong Kỷ yếu Hội nghị về Các phương pháp thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên năm 2015, trang 632-642.

Samuel R. Bowman, Gabor Angeli, Christopher Potts, và Christopher D. Manning. 2015b. Một kho ngữ liệu chú thích lớn để học suy luận ngôn ngữ tự nhiên. Trong Kỷ yếu Hội nghị về Các phương pháp thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên năm 2015, trang 632-642, Lisbon, Bồ Đào Nha. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

A Z Broder. 2002. Về sự tương đồng và bao hàm của các tài liệu. Trong Proceedings. Compression and Complexity of SEQUENCES 1997 (Cat. No.97TB100171), trang 21-29. IEEE Comput. Soc.

Oana-Maria Camburu, Tim Rocktäschel, Thomas Lukasiewicz, và Phil Blunsom. 2018. e-snli: Suy luận ngôn ngữ tự nhiên với các giải thích bằng ngôn ngữ tự nhiên. Advances in Neural Information Processing Systems, 31.

Nicholas Carlini, Daphne Ippolito, Matthew Jagielski, Katherine Lee, Florian Tramer, và Chiyuan Zhang. 2022. Định lượng khả năng ghi nhớ trên các mô hình ngôn ngữ thần kinh. arXiv [cs.LG].

Nicholas Carlini, Florian Tramer, Eric Wallace, Matthew Jagielski, Ariel Herbert-Voss, Katherine Lee, Adam Roberts, Tom Brown, Dawn Song, Ulfar Erlingsson, Alina Oprea, và Colin Raffel. 2020. Trích xuất dữ liệu huấn luyện từ các mô hình ngôn ngữ lớn. arXiv [cs.CR].

Tommaso Caselli, Valerio Basile, Jelena Mitrović, và Michael Granitzer. 2021. HateBERT: Huấn luyện lại BERT để phát hiện ngôn ngữ lạm dụng trong tiếng Anh. Trong Kỷ yếu Hội thảo lần thứ 5 về Lạm dụng và Tác hại Trực tuyến (WOAH 2021), trang 17-25, Trực tuyến. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Alan Chan, Herbie Bradley, và Nitarshan Rajkumar. 2023. Tái chiếm lĩnh vực công cộng số: Một quỹ tín thác dữ liệu công cộng cho dữ liệu huấn luyện. Trong Kỷ yếu Hội nghị AAAI/ACM về AI, Đạo đức và Xã hội năm 2023, AIES '23, trang 855-868, New York, NY, USA. Association for Computing Machinery.

Kent K. Chang, Mackenzie Cramer, Sandeep Soni, và David Bamman. 2023. Speak, memory: Một khảo cổ học về những cuốn sách mà chatgpt/gpt-4 biết đến. ArXiv, abs/2305.00118.

Mark Chen, Jerry Tworek, Heewoo Jun, Qiming Yuan, Henrique Ponde de Oliveira Pinto, Jared Kaplan, Harri Edwards, Yuri Burda, Nicholas Joseph, Greg Brockman, Alex Ray, Raul Puri, Gretchen Krueger, Michael Petrov, Heidy Khlaaf, Girish Sastry, Pamela Mishkin, Brooke Chan, Scott Gray, Nick Ryder, Mikhail Pavlov, Alethea Power, Lukasz Kaiser, Mohammad Bavarian, Clemens Winter, Philippe Tillet, Felipe Petroski Such, Dave Cummings, Matthias Plappert, Fotios Chantzis, Elizabeth Barnes, Ariel Herbert-Voss, William Hebgen Guss, Alex Nichol, Alex Paino, Nikolas Tezak, Jie Tang, Igor Babuschkin, Suchir Balaji, Shantanu Jain, William Saunders, Christopher Hesse, Andrew N. Carr, Jan Leike, Josh Achiam, Vedant Misra, Evan Morikawa, Alec Radford, Matthew Knight, Miles Brundage, Mira Murati, Katie Mayer, Peter Welinder, Bob McGrew, Dario Amodei, Sam McCandlish, Ilya Sutskever, và Wojciech Zaremba. 2021. Đánh giá các mô hình ngôn ngữ lớn được huấn luyện trên mã.

Xiangning Chen, Chen Liang, Da Huang, Esteban Real, Kaiyuan Wang, Yao Liu, Hieu Pham, Xuanyi Dong, Thang Luong, Cho-Jui Hsieh, Yifeng Lu, và Quoc V Le. 2023a. Khám phá biểu tượng các thuật toán tối ưu hóa.

Yang Chen, Ethan Mendes, Sauvik Das, Wei Xu, và Alan Ritter. 2023b. Liệu các mô hình ngôn ngữ có thể được hướng dẫn để bảo vệ thông tin cá nhân? arXiv [cs.CL].

Aakanksha Chowdhery, Sharan Narang, Jacob Devlin, Maarten Bosma, Gaurav Mishra, Adam Roberts, Paul Barham, Hyung Won Chung, Charles Sutton, Sebastian Gehrmann, Parker Schuh, Kensen Shi, Sasha Tsvyashchenko, Joshua Maynez, Abhishek Rao, Parker Barnes, Yi Tay, Noam M. Shazeer, Vinodkumar Prabhakaran, Emily Reif, Nan Du, Benton C. Hutchinson, Reiner Pope, James Bradbury, Jacob Austin, Michael Isard, Guy Gur-Ari, Pengcheng Yin, Toju Duke, Anselm Levskaya, Sanjay Ghemawat, Sunipa Dev, Henryk Michalewski, Xavier García, Vedant Misra, Kevin Robinson, Liam Fedus, Denny Zhou, Daphne Ippolito, David Luan, Hyeontaek Lim, Barret Zoph, Alexander Spiridonov, Ryan Sepassi, David Dohan, Shivani Agrawal, Mark Omernick, Andrew M. Dai, Thanumalayan Sankaranarayana Pillai, Marie Pellat, Aitor Lewkowycz, Erica Moreira, Rewon Child, Oleksandr Polozov, Katherine Lee, Zongwei Zhou, Xuezhi Wang, Brennan Saeta, Mark Díaz, Orhan Firat, Michele Catasta, Jason Wei, Kathleen S. Meier-Hellstern, Douglas Eck, Jeff Dean, Slav Petrov, và Noah Fiedel. 2022. Palm: Mở rộng mô hình hóa ngôn ngữ với pathways. ArXiv, abs/2204.02311.

--- TRANG 13 ---

Alexandra Chronopoulou, Matthew Peters, và Jesse Dodge. 2022. Thích ứng miền phân cấp hiệu quả cho các mô hình ngôn ngữ được tiền huấn luyện. Trong Kỷ yếu Hội nghị năm 2022 của Chương Bắc Mỹ của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán: Công nghệ Ngôn ngữ Con người, trang 1336-1351, Seattle, Hoa Kỳ. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

cjadams, Jeffrey Sorensen, Julia Elliott, Lucas Dixon, Mark McDonald, nithum, và Will Cukierski. 2017. Thử thách phân loại bình luận độc hại.

Christopher Clark, Kenton Lee, Ming-Wei Chang, Tom Kwiatkowski, Michael Collins, và Kristina Toutanova. 2019. Boolq: Khám phá độ khó đáng ngạc nhiên của các câu hỏi yes/no tự nhiên. arXiv preprint arXiv:1905.10044.

Peter Clark, Isaac Cowhey, Oren Etzioni, Tushar Khot, Ashish Sabharwal, Carissa Schoenick, và Oyvind Tafjord. 2018. Bạn nghĩ rằng bạn đã giải quyết được bài toán hỏi đáp? hãy thử ARC, thử thách lý luận AI2.

Karl Cobbe, Vineet Kosaraju, Mohammad Bavarian, Mark Chen, Heewoo Jun, Lukasz Kaiser, Matthias Plappert, Jerry Tworek, Jacob Hilton, Reiichiro Nakano, Christopher Hesse, và John Schulman. 2021. Huấn luyện các trình xác minh để giải các bài toán từ toán học. ArXiv, abs/2110.14168.

Common Crawl. 2016. cc-crawl-statistics. https://github.com/commoncrawl/cc-crawl-statistics. [truy cập tháng 8 năm 2023].

A. Feder Cooper, Katherine Lee, James Grimmelmann, Daphne Ippolito, Christopher Callison-Burch, Christopher A. Choquette-Choo, Niloofar Mireshghallah, Miles Brundage, David Mimno, Madiha Zahrah Choksi, Jack M. Balkin, Nicholas Carlini, Christopher De Sa, Jonathan Frankle, Deep Ganguli, Bryant Gipson, Andres Guadamuz, Swee Leng Harris, Abigail Jacobs, Elizabeth E. Joh, Gautam Kamath, Mark A. Lemley, Cass Matthews, Christine McLeavey, Corynne McSherry, Milad Nasr, Paul Ohm, Adam Roberts, Tom Rubin, Pamela Samuelson, Ludwig Schubert, Kristen Vaccaro, Luis Villa, Felix T. Wu, và Elana Zeide. 2023. Báo cáo Hội thảo lần thứ 1 về AI Tạo sinh và Luật. Có sẵn tại SSRN: https://ssrn.com/abstract=4634513.

Creative Commons. 2013. Attribution-ShareAlike 4.0 International. https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode. [truy cập tháng 8 năm 2023].

Jenny L Davis và Timothy Graham. 2021. Hậu quả cảm xúc và phần thưởng chú ý: các hiệu ứng xã hội của xếp hạng trên reddit. Information, communication and society, 24(5):649-666.

Jesse Dodge, Maarten Sap, Ana Marasović, William Agnew, Gabriel Ilharco, Dirk Groeneveld, Margaret Mitchell, và Matt Gardner. 2021. Ghi chép các kho ngữ liệu văn bản web lớn: Một nghiên cứu điển hình về kho ngữ liệu thu thập được làm sạch khổng lồ. Trong Kỷ yếu Hội nghị về Các phương pháp thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên năm 2021, trang 1286-1305, Trực tuyến và Punta Cana, Cộng hòa Dominica. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Yanai Elazar, Akshita Bhagia, Ian Magnusson, Abhilasha Ravichander, Dustin Schwenk, Alane Suhr, Pete Walsh, Dirk Groeneveld, Luca Soldaini, Sameer Singh, et al. 2023. Có gì trong dữ liệu lớn của tôi? arXiv preprint arXiv:2310.20707.

Ali Farhadi, David Atkinson, Chris Callison-Burch, Nicole DeCario, Jennifer Dumas, Kyle Lo, Crystal Nam, và Luca Soldaini. 2023. Phản hồi của AI2 đối với Thông báo Điều tra và Yêu cầu Ý kiến.

Shangbin Feng, Chan Young Park, Yuhan Liu, và Yulia Tsvetkov. 2023. Từ dữ liệu tiền huấn luyện đến các mô hình ngôn ngữ đến các nhiệm vụ hạ nguồn: Theo dõi dấu vết của các thành kiến chính trị dẫn đến các mô hình NLP không công bằng. Trong Kỷ yếu Cuộc họp Thường niên lần thứ 61 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (Tập 1: Bài báo Dài), trang 11737-11762, Toronto, Canada. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Leo Gao. 2021. Một khám phá thực nghiệm về lọc chất lượng dữ liệu văn bản. CoRR, abs/2109.00698.

Leo Gao, Stella Rose Biderman, Sid Black, Laurence Golding, Travis Hoppe, Charles Foster, Jason Phang, Horace He, Anish Thite, Noa Nabeshima, Shawn Presser, và Connor Leahy. 2020. The Pile: Bộ dữ liệu 800GB văn bản đa dạng cho Mô hình hóa Ngôn ngữ. ArXiv, abs/2101.00027.

Leo Gao, Jonathan Tow, Baber Abbasi, Stella Biderman, Sid Black, Anthony DiPofi, Charles Foster, Laurence Golding, Jeffrey Hsu, Alain Le Noac'h, Haonan Li, Kyle McDonell, Niklas Muennighoff, Chris Ociepa, Jason Phang, Laria Reynolds, Hailey Schoelkopf, Aviya Skowron, Lintang Sutawika, Eric Tang, Anish Thite, Ben Wang, Kevin Wang, và Andy Zou. 2023. Một khung cho đánh giá mô hình ngôn ngữ few-shot.

Luyu Gao, Aman Madaan, Shuyan Zhou, Uri Alon, Pengfei Liu, Yiming Yang, Jamie Callan, và Graham Neubig. 2022. Pal: Các mô hình ngôn ngữ hỗ trợ bằng chương trình. arXiv preprint arXiv:2211.10435.

Claire Gardent, Anastasia Shimorina, Shashi Narayan, và Laura Perez-Beltrachini. 2017. Tạo kho ngữ liệu huấn luyện cho các micro-planner NLG. Trong Kỷ yếu Cuộc họp Thường niên lần thứ 55 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (Tập 1: Bài báo Dài), trang 179-188, Vancouver, Canada. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Timnit Gebru, Jamie Morgenstern, Briana Vecchione, Jennifer Wortman Vaughan, Hanna Wallach, Hal Daumé Iii, và Kate Crawford. 2021. Bảng dữ liệu cho các bộ dữ liệu. Communications of the ACM, 64(12):86-92.

Samuel Gehman, Suchin Gururangan, Maarten Sap, Yejin Choi, và Noah A. Smith. 2020. RealToxicityPrompts: Đánh giá sự thoái hóa độc hại thần kinh trong các mô hình ngôn ngữ. Trong Findings of the Association

--- TRANG 14 ---

for Computational Linguistics: EMNLP 2020, trang 3356-3369, Trực tuyến. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Gemini Team, Rohan Anil, Sebastian Borgeaud, Yonghui Wu, Jean-Baptiste Alayrac, Jiahui Yu, Radu Soricut, Johan Schalkwyk, Andrew M Dai, Anja Hauth, Katie Millican, David Silver, Slav Petrov, Melvin Johnson, Ioannis Antonoglou, Julian Schrittwieser, Amelia Glaese, Jilin Chen, Emily Pitler, Timothy Lillicrap, Angeliki Lazaridou, Orhan Firat, James Molloy, Michael Isard, Paul R Barham, Tom Hennigan, Benjamin Lee, Fabio Viola, Malcolm Reynolds, Yuanzhong Xu, Ryan Doherty, Eli Collins, Clemens Meyer, Eliza Rutherford, Erica Moreira, Kareem Ayoub, Megha Goel, George Tucker, Enrique Piqueras, Maxim Krikun, Iain Barr, Nikolay Savinov, Ivo Danihelka, Becca Roelofs, Anaïs White, Anders Andreassen, Tamara von Glehn, Lakshman Yagati, Mehran Kazemi, Lucas Gonzalez, Misha Khalman, Jakub Sygnowski, Alexandre Frechette, Charlotte Smith, Laura Culp, Lev Proleev, Yi Luan, Xi Chen, James Lottes, Nathan Schucher, Federico Lebron, Alban Rrustemi, Natalie Clay, Phil Crone, Tomas Kocisky, Jeffrey Zhao, Bartek Perz, Dian Yu, Heidi Howard, Adam Bloniarz, Jack W Rae, Han Lu, Laurent Sifre, Marcello Maggioni, Fred Alcober, Dan Garrette, Megan Barnes, Shantanu Thakoor, Jacob Austin, Gabriel Barth-Maron, William Wong, Rishabh Joshi, Rahma Chaabouni, Deeni Fatiha, Arun Ahuja, Ruibo Liu, Yunxuan Li, Sarah Cogan, Jeremy Chen, Chao Jia, Chenjie Gu, Qiao Zhang, Jordan Grimstad, Ale Jakse Hartman, Martin Chadwick, Gaurav Singh Tomar, Xavier Garcia, Evan Senter, Emanuel Taropa, Thanumalayan Sankaranarayana Pillai, Jacob Devlin, Michael Laskin, Diego de Las Casas, Dasha Valter, Connie Tao, Lorenzo Blanco, Adrià Puigdomènech Badia, David Reitter, Mianna Chen, Jenny Brennan, Clara Rivera, Sergey Brin, Shariq Iqbal, Gabriela Surita, Jane Labanowski, Abhi Rao, Stephanie Winkler, Emilio Parisotto, Yiming Gu, Kate Olszewska, Yujing Zhang, Ravi Addanki, Antoine Miech, Annie Louis, Laurent El Shafey, Denis Teplyashin, Geoff Brown, Elliot Catt, Nithya Attaluri, Jan Balaguer, Jackie Xiang, Pidong Wang, Zoe Ashwood, Anton Briukhov, Albert Webson, Sanjay Ganapathy, Smit Sanghavi, Ajay Kannan, Ming-Wei Chang, Axel Stjerngren, Josip Djolonga, Yuting Sun, Ankur Bapna, Matthew Aitchison, Pedram Pejman, Henryk Michalewski, Tianhe Yu, Cindy Wang, Juliette Love, Junwhan Ahn, Dawn Bloxwich, Kehang Han, Peter Humphreys, Thibault Sellam, James Bradbury, Varun Godbole, Sina Samangooei, Bogdan Damoc, Alex Kaskasoli, Sébastien M R Arnold, Vijay Vasudevan, Shubham Agrawal, Jason Riesa, Dmitry Lepikhin, Richard Tanburn, Srivatsan Srinivasan, Hyeontaek Lim, Sarah Hodkinson, Pranav Shyam, Johan Ferret, Steven Hand, Ankush Garg, Tom Le Paine, Jian Li, Yujia Li, Minh Giang, Alexander Neitz, Zaheer Abbas, Sarah York, Machel Reid, Elizabeth Cole, Aakanksha Chowdhery, Dipanjan Das, Dominika Rogozińska, Vitaly Nikolaev, Pablo Sprechmann, Zachary Nado, Lukas Zilka, Flavien Prost, Luheng He, Marianne Monteiro, Gaurav Mishra, Chris Welty, Josh Newlan, Dawei Jia, Miltiadis Allamanis, Clara Huiyi Hu, Raoul de Liedekerke, Justin Gilmer, Carl Saroufim, Shruti Rijhwani, Shaobo Hou, Disha Shrivastava, Anirudh Baddepudi, Alex Goldin, Adnan Ozturel, Albin Cassirer, Yunhan Xu, Daniel Sohn, Devendra Sachan, Reinald Kim Amplayo, Craig Swanson, Dessie Petrova, Shashi Narayan, Arthur Guez, Siddhartha Brahma, Jessica Landon, Miteyan Patel, Ruizhe Zhao, Kevin Villela, Luyu Wang, Wenhao Jia, Matthew Rahtz, Mai Giménez, Legg Yeung, Hanzhao Lin, James Keeling, Petko Georgiev, Diana Mincu, Boxi Wu, Salem Haykal, Rachel Saputro, Kiran Vodrahalli, James Qin, Zeynep Cankara, Abhanshu Sharma, Nick Fernando, Will Hawkins, Behnam Neyshabur, Solomon Kim, Adrian Hutter, Priyanka Agrawal, Alex Castro-Ros, George van den Driessche, Tao Wang, Fan Yang, Shuo-Yiin Chang, Paul Komarek, Ross McIlroy, Mario Lučić, Guodong Zhang, Wael Farhan, Michael Sharman, Paul Natsev, Paul Michel, Yong Cheng, Yamini Bansal, Siyuan Qiao, Kris Cao, Siamak Shakeri, Christina Butterfield, Justin Chung, Paul Kishan Rubenstein, Shivani Agrawal, Arthur Mensch, Kedar Soparkar, Karel Lenc, Timothy Chung, Aedan Pope, Loren Maggiore, Jackie Kay, Priya Jhakra, Shibo Wang, Joshua Maynez, Mary Phuong, Taylor Tobin, Andrea Tacchetti, Maja Trebacz, Kevin Robinson, Yash Katariya, Sebastian Riedel, Paige Bailey, Kefan Xiao, Nimesh Ghelani, Lora Aroyo, Ambrose Slone, Neil Houlsby, Xuehan Xiong, Zhen Yang, Elena Gribovskaya, Jonas Adler, Mateo Wirth, Lisa Lee, Music Li, Thais Kagohara, Jay Pavagadhi, Sophie Bridgers, Anna Bortsova, Sanjay Ghemawat, Zafarali Ahmed, Tianqi Liu, Richard Powell, Vijay Bolina, Mariko Iinuma, Polina Zablotskaia, James Besley, Da-Woon Chung, Timothy Dozat, Ramona Comanescu, Xiance Si, Jeremy Greer, Guolong Su, Martin Polacek, Raphaël Lopez Kaufman, Simon Tokumine, Hexiang Hu, Elena Buchatskaya, Yingjie Miao, Mohamed Elhawaty, Aditya Siddhant, Nenad Tomasev, Jinwei Xing, Christina Greer, Helen Miller, Shereen Ashraf, Aurko Roy, Zizhao Zhang, Ada Ma, Angelos Filos, Milos Besta, Rory Blevins, Ted Klimenko, Chih-Kuan Yeh, Soravit Changpinyo, Jiaqi Mu, Oscar Chang, Mantas Pajarskas, Carrie Muir, Vered Cohen, Charline Le Lan, Krishna Haridasan, Amit Marathe, Steven Hansen, Sholto Douglas, Rajkumar Samuel, Mingqiu Wang, Sophia Austin, Chang Lan, Jiepu Jiang, Justin Chiu, Jaime Alonso Lorenzo, Lars Lowe Sjösund, Sébastien Cevey, Zach Gleicher, Thi Avrahami, Anudhyan Boral, Hansa Srinivasan, Vittorio Selo, Rhys May, Konstantinos Aisopos, Léonard Hussenot, Livio Baldini Soares, Kate Baumli, Michael B Chang, Adrià Recasens, Ben Caine, Alexander Pritzel, Filip Pavetic, Fabio Pardo, Anita Gergely, Justin Frye, Vinay Ramasesh, Dan Horgan, Kartikeya Badola, Nora Kassner, Subhrajit Roy, Ethan Dyer, Víctor Campos, Alex Tomala, Yunhao Tang, Dalia El Badawy, Elspeth White, Basil Mustafa, Oran Lang, Abhishek Jindal, Sharad Vikram, Zhitao Gong, Sergi Caelles, Ross Hemsley, Gregory Thornton, Fangxiaoyu Feng, Wojciech Stokowiec, Ce Zheng, Phoebe Thacker, Çağlar Ünlü, Zhishuai Zhang, Mohammad Saleh,

--- TRANG 15 ---

James Svensson, Max Bileschi, Piyush Patil, Ankesh Anand, Roman Ring, Katerina Tsihlas, Arpi Vezer, Marco Selvi, Toby Shevlane, Mikel Rodriguez, Tom Kwiatkowski, Samira Daruki, Keran Rong, Allan Dafoe, Nicholas FitzGerald, Keren Gu-Lemberg, Mina Khan, Lisa Anne Hendricks, Marie Pellat, Vladimir Feinberg, James Cobon-Kerr, Tara Sainath, Maribeth Rauh, Sayed Hadi Hashemi, Richard Ives, Yana Hasson, Yaguang Li, Eric Noland, Yuan Cao, Nathan Byrd, Le Hou, Qingze Wang, Thibault Sottiaux, Michela Paganini, Jean-Baptiste Lespiau, Alexandre Moufarek, Samer Hassan, Kaushik Shivakumar, Joost van Amersfoort, Amol Mandhane, Pratik Joshi, Anirudh Goyal, Matthew Tung, Andrew Brock, Hannah Sheahan, Vedant Misra, Cheng Li, Nemanja Rakićević, Mostafa Dehghani, Fangyu Liu, Sid Mittal, Junhyuk Oh, Seb Noury, Eren Sezener, Fantine Huot, Matthew Lamm, Nicola De Cao, Charlie Chen, Gamaleldin Elsayed, Ed Chi, Mahdis Mahdieh, Ian Tenney, Nan Hua, Ivan Petrychenko, Patrick Kane, Dylan Scandinaro, Rishub Jain, Jonathan Uesato, Romina Datta, Adam Sadovsky, Oskar Bunyan, Dominik Rabiej, Shimu Wu, John Zhang, Gautam Vasudevan, Edouard Leurent, Mahmoud Alnahlawi, Ionut Georgescu, Nan Wei, Ivy Zheng, Betty Chan, Pam G Rabinovitch, Piotr Stanczyk, Ye Zhang, David Steiner, Subhajit Naskar, Michael Azzam, Matthew Johnson, Adam Paszke, Chung-Cheng Chiu, Jaume Sanchez Elias, Afroz Mohiuddin, Faizan Muhammad, Jin Miao, Andrew Lee, Nino Vieillard, Sahitya Potluri, Jane Park, Elnaz Davoodi, Jiageng Zhang, Jeff Stanway, Drew Garmon, Abhijit Karmarkar, Zhe Dong, Jong Lee, Aviral Kumar, Luowei Zhou, Jonathan Evens, William Isaac, Zhe Chen, Johnson Jia, Anselm Levskaya, Zhenkai Zhu, Chris Gorgolewski, Peter Grabowski, Yu Mao, Alberto Magni, Kaisheng Yao, Javier Snaider, Norman Casagrande, Paul Suganthan, Evan Palmer, Geoffrey Irving, Edward Loper, Manaal Faruqui, Isha Arkatkar, Nanxin Chen, Izhak Shafran, Michael Fink, Alfonso Castaño, Irene Giannoumis, Wooyeol Kim, Mikołaj Rybiński, Ashwin Sreevatsa, Jennifer Prendki, David Soergel, Adrian Goedeckemeyer, Willi Gierke, Mohsen Jafari, Meenu Gaba, Jeremy Wiesner, Diana Gage Wright, Yawen Wei, Harsha Vashisht, Yana Kulizhskaya, Jay Hoover, Maigo Le, Lu Li, Chimezie Iwuanyanwu, Lu Liu, Kevin Ramirez, Andrey Khorlin, Albert Cui, Tian Lin, Marin Georgiev, Marcus Wu, Ricardo Aguilar, Keith Pallo, Abhishek Chakladar, Alena Repina, Xihui Wu, Tom van der Weide, Priya Ponnapalli, Caroline Kaplan, Jiri Simsa, Shuangfeng Li, Olivier Dousse, Fan Yang, Jeff Piper, Nathan Ie, Minnie Lui, Rama Pasumarthi, Nathan Lintz, Anitha Vijayakumar, Lam Nguyen Thiet, Daniel Andor, Pedro Valenzuela, Cosmin Paduraru, Daiyi Peng, Katherine Lee, Shuyuan Zhang, Somer Greene, Duc Dung Nguyen, Paula Kurylowicz, Sarmishta Velury, Sebastian Krause, Cassidy Hardin, Lucas Dixon, Lili Janzer, Kiam Choo, Ziqiang Feng, Biao Zhang, Achintya Singhal, Tejasi Latkar, Mingyang Zhang, Quoc Le, Elena Allica Abellan, Dayou Du, Dan McKinnon, Natasha Antropova, Tolga Bolukbasi, Orgad Keller, David Reid, Daniel Finchelstein, Maria Abi Raad, Remi Crocker, Peter Hawkins, Robert Dadashi, Colin Gaffney, Sid Lall, Ken Franko, Egor Filonov, Anna Bulanova, Rémi Leblond, Vikas Yadav, Shirley Chung, Harry Askham, Luis C Cobo, Kelvin Xu, Felix Fischer, Jun Xu, Christina Sorokin, Chris Alberti, Chu-Cheng Lin, Colin Evans, Hao Zhou, Alek Dimitriev, Hannah Forbes, Dylan Banarse, Zora Tung, Jeremiah Liu, Mark Omernick, Colton Bishop, Chintu Kumar, Rachel Sterneck, Ryan Foley, Rohan Jain, Swaroop Mishra, Jiawei Xia, Taylor Bos, Geoffrey Cideron, Ehsan Amid, Francesco Piccinno, Xingyu Wang, Praseem Banzal, Petru Gurita, Hila Noga, Premal Shah, Daniel J Mankowitz, Alex Polozov, Nate Kushman, Victoria Krakovna, Sasha Brown, Mohammadhossein Bateni, Dennis Duan, Vlad Firoiu, Meghana Thotakuri, Tom Natan, Anhad Mohananey, Matthieu Geist, Sidharth Mudgal, Sertan Girgin, Hui Li, Jiayu Ye, Ofir Roval, Reiko Tojo, Michael Kwong, James Lee-Thorp, Christopher Yew, Quan Yuan, Sumit Bagri, Danila Sinopalnikov, Sabela Ramos, John Mellor, Abhishek Sharma, Aliaksei Severyn, Jonathan Lai, Kathy Wu, Heng-Tze Cheng, David Miller, Nicolas Sonnerat, Denis Vnukov, Rory Greig, Jennifer Beattie, Emily Caveness, Libin Bai, Julian Eisenschlos, Alex Korchemniy, Tomy Tsai, Mimi Jasarevic, Weize Kong, Phuong Dao, Zeyu Zheng, Frederick Liu, Fan Yang, Rui Zhu, Mark Geller, Tian Huey Teh, Jason Sanmiya, Evgeny Gladchenko, Nejc Trdin, Andrei Sozanschi, Daniel Toyama, Evan Rosen, Sasan Tavakkol, Linting Xue, Chen Elkind, Oliver Woodman, John Carpenter, George Papamakarios, Rupert Kemp, Sushant Kafle, Tanya Grunina, Rishika Sinha, Alice Talbert, Abhimanyu Goyal, Diane Wu, Denese Owusu-Afriyie, Cosmo Du, Chloe Thornton, Jordi Pont-Tuset, Pradyumna Narayana, Jing Li, Sabaer Fatehi, John Wieting, Omar Ajmeri, Benigno Uria, Tao Zhu, Yeongil Ko, Laura Knight, Amélie Héliou, Ning Niu, Shane Gu, Chenxi Pang, Dustin Tran, Yeqing Li, Nir Levine, Ariel Stolovich, Norbert Kalb, Rebeca Santamaria-Fernandez, Sonam Goenka, Wenny Yustalim, Robin Strudel, Ali Elqursh, Balaji Lakshminarayanan, Charlie Deck, Shyam Upadhyay, Hyo Lee, Mike Dusenberry, Zonglin Li, Xuezhi Wang, Kyle Levin, Raphael Hoffmann, Dan Holtmann-Rice, Olivier Bachem, Summer Yue, Sho Arora, Eric Malmi, Daniil Mirylenka, Qijun Tan, Christy Koh, Soheil Hassas Yeganeh, Siim Põder, Steven Zheng, Francesco Pongetti, Mukarram Tariq, Yanhua Sun, Lucian Ionita, Mojtaba Seyedhosseini, Pouya Tafti, Ragha Kotikalapudi, Zhiyu Liu, Anmol Gulati, Jasmine Liu, Xinyu Ye, Bart Chrzaszcz, Lily Wang, Nikhil Sethi, Tianrun Li, Ben Brown, Shreya Singh, Wei Fan, Aaron Parisi, Joe Stanton, Chenkai Kuang, Vinod Koverkathu, Christopher A Choquette-Choo, Yunjie Li, T J Lu, Abe Ittycheriah, Prakash Shroff, Pei Sun, Mani Varadarajan, Sanaz Bahargam, Rob Willoughby, David Gaddy, Ishita Dasgupta, Guillaume Desjardins, Marco Cornero, Brona Robenek, Bhavishya Mittal, Ben Albrecht, Ashish Shenoy, Fedor Moiseev, Henrik Jacobsson, Alireza Ghaffarkhah, Morgane Rivière, Alanna Walton, Clément Crepy, Alicia Parrish, Yuan Liu, Zongwei Zhou, Clement Farabet, Carey Radebaugh, Praveen

--- TRANG 16 ---

Srinivasan, Claudia van der Salm, Andreas Fidjeland, Salvatore Scellato, Eri Latorre-Chimoto, Hanna Klimczak-Plucińska, David Bridson, Dario de Cesare, Tom Hudson, Piermaria Mendolicchio, Lexi Walker, Alex Morris, Ivo Penchev, Matthew Mauger, Alexey Guseynov, Alison Reid, Seth Odoom, Lucia Loher, Victor Cotruta, Madhavi Yenugula, Dominik Grewe, Anastasia Petrushkina, Tom Duerig, Antonio Sanchez, Steve Yadlowsky, Amy Shen, Amir Globerson, Adam Kurzrok, Lynette Webb, Sahil Dua, Dong Li, Preethi Lahoti, Surya Bhupatiraju, Dan Hurt, Haroon Qureshi, Ananth Agarwal, Tomer Shani, Matan Eyal, Anuj Khare, Shreyas Rammohan Belle, Lei Wang, Chetan Tekur, Mihir Sanjay Kale, Jinliang Wei, Ruoxin Sang, Brennan Saeta, Tyler Liechty, Yi Sun, Yao Zhao, Stephan Lee, Pandu Nayak, Doug Fritz, Manish Reddy Vuyyuru, John Aslanides, Nidhi Vyas, Martin Wicke, Xiao Ma, Taylan Bilal, Evgenii Eltyshev, Daniel Balle, Nina Martin, Hardie Cate, James Manyika, Keyvan Amiri, Yelin Kim, Xi Xiong, Kai Kang, Florian Luisier, Nilesh Tripuraneni, David Madras, Mandy Guo, Austin Waters, Oliver Wang, Joshua Ainslie, Jason Baldridge, Han Zhang, Garima Pruthi, Jakob Bauer, Feng Yang, Riham Mansour, Jason Gelman, Yang Xu, George Polovets, Ji Liu, Honglong Cai, Warren Chen, Xianghai Sheng, Emily Xue, Sherjil Ozair, Adams Yu, Christof Angermueller, Xiaowei Li, Weiren Wang, Julia Wiesinger, Emmanouil Koukoumidis, Yuan Tian, Anand Iyer, Madhu Gurumurthy, Mark Goldenson, Parashar Shah, M K Blake, Hongkun Yu, Anthony Urbanowicz, Jennimaria Palomaki, Chrisantha Fernando, Kevin Brooks, Ken Durden, Harsh Mehta, Nikola Momchev, Elahe Rahimtoroghi, Maria Georgaki, Amit Raul, Sebastian Ruder, Morgan Redshaw, Jinhyuk Lee, Komal Jalan, Dinghua Li, Ginger Perng, Blake Hechtman, Parker Schuh, Milad Nasr, Mia Chen, Kieran Milan, Vladimir Mikulik, Trevor Strohman, Juliana Franco, Tim Green, Demis Hassabis, Koray Kavukcuoglu, Jeffrey Dean, và Oriol Vinyals. 2023. Gemini: Một họ các mô hình đa phương thức có khả năng cao. arXiv [cs.CL].

Sidney Greenbaum. 1991. Ice: Kho ngữ liệu quốc tế về tiếng Anh. English Today, 7(4):3-7.

Dirk Groeneveld, Iz Beltagy, Pete Walsh, Akshita Bhagia, Rodney Kinney, Oyvind Tafjord, Ananya Harsh Jha, Hamish Ivison, Ian Magnusson, Yizhong Wang, Shane Arora, David Atkinson, Russell Authur, Khyathi Raghavi Chandu, Arman Cohan, Jennifer Dumas, Yanai Elazar, Yuling Gu, Jack Hessel, Tushar Khot, William Merrill, Jacob Morrison, Niklas Muennighoff, Aakanksha Naik, Crystal Nam, Matthew E Peters, Valentina Pyatkin, Abhilasha Ravichander, Dustin Schwenk, Saurabh Shah, Will Smith, Emma Strubell, Nishant Subramani, Mitchell Wortsman, Pradeep Dasigi, Nathan Lambert, Kyle Richardson, Luke Zettlemoyer, Jesse Dodge, Kyle Lo, Luca Soldaini, Noah A Smith, và Hannaneh Hajishirzi. 2024. OLMo: Tăng tốc khoa học về các mô hình ngôn ngữ. arXiv [cs.CL].

Roger Baker Grosse, Juhan Bae, Cem Anil, Nelson Elhage, Alex Tamkin, Amirhossein Tajdini, Benoit Steiner, Dustin Li, Esin Durmus, Ethan Perez, Evan Hubinger, Kamilė Lukošiūtė, Karina Nguyen, Nicholas Joseph, Sam McCandlish, Jared Kaplan, và Sam Bowman. 2023. Nghiên cứu khả năng tổng quát hóa của mô hình ngôn ngữ lớn với các hàm ảnh hưởng.

Suchin Gururangan, Dallas Card, Sarah Dreier, Emily Gade, Leroy Wang, Zeyu Wang, Luke Zettlemoyer, và Noah A. Smith. 2022. Ngôn ngữ của ai được coi là chất lượng cao? đo lường các hệ tư tưởng ngôn ngữ trong việc lựa chọn dữ liệu văn bản. Trong Kỷ yếu Hội nghị về Các phương pháp thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên năm 2022, trang 2562-2580, Abu Dhabi, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Zayd Hammoudeh và Daniel Lowd. 2022. Phân tích và ước lượng ảnh hưởng của dữ liệu huấn luyện: Một khảo sát. ArXiv, abs/2212.04612.

Thomas Hartvigsen, Saadia Gabriel, Hamid Palangi, Maarten Sap, Dipankar Ray, và Ece Kamar. 2022. ToxiGen: Một bộ dữ liệu được tạo ra bằng máy quy mô lớn để phát hiện ngôn từ thù ghét đối nghịch và ngầm. Trong Kỷ yếu Cuộc họp Thường niên lần thứ 60 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (Tập 1: Bài báo Dài), trang 3309-3326, Dublin, Ireland. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Kenneth Heafield. 2011. KenLM: Các truy vấn mô hình ngôn ngữ nhanh hơn và nhỏ hơn. Trong Kỷ yếu Hội thảo lần thứ Sáu về Dịch máy Thống kê, trang 187-197, Edinburgh, Scotland. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Matthew Henderson, Paweł Budzianowski, Iñigo Casanueva, Sam Coope, Daniela Gerz, Girish Kumar, Nikola Mrkšić, Georgios Spithourakis, Pei-Hao Su, Ivan Vulic, và Tsung-Hsien Wen. 2019. Một kho lưu trữ các bộ dữ liệu đối thoại. Trong Kỷ yếu Hội thảo về NLP cho AI Đối thoại. Dữ liệu có sẵn tại github.com/PolyAI-LDN/conversational-datasets.

Peter Henderson, Xuechen Li, Dan Jurafsky, Tatsunori Hashimoto, Mark A. Lemley, và Percy Liang. 2023. Các mô hình nền tảng và sử dụng hợp lý. ArXiv, abs/2303.15715.

Jordan Hoffmann, Sebastian Borgeaud, Arthur Mensch, Elena Buchatskaya, Trevor Cai, Eliza Rutherford, Diego de Las Casas, Lisa Anne Hendricks, Johannes Welbl, Aidan Clark, Tom Hennigan, Eric Noland, Katie Millican, George van den Driessche, Bogdan Damoc, Aurelia Guy, Simon Osindero, Karen Simonyan, Erich Elsen, Jack W. Rae, Oriol Vinyals, và L. Sifre. 2022. Huấn luyện các mô hình ngôn ngữ lớn tối ưu về tính toán. ArXiv, abs/2203.15556.

Jimin Hong, TaeHee Kim, Hyesu Lim, và Jaegul Choo. 2021. AVocaDo: Chiến lược thích ứng từ vựng với miền hạ nguồn. Trong Kỷ yếu Hội nghị về Các phương pháp thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên năm 2021, trang 4692-4700, Trực tuyến và Punta Cana, Cộng hòa Dominica. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

--- TRANG 17 ---

Israel Ministry of Justice. 2022. Ý kiến: Sử dụng tài liệu có bản quyền cho học máy. Truy cập: 2024-02-15.

Yacine Jernite, Huu Nguyen, Stella Biderman, Anna Rogers, Maraim Masoud, Valentin Danchev, Samson Tan, Alexandra Sasha Luccioni, Nishant Subramani, Gérard Dupont, Jesse Dodge, Kyle Lo, Zeerak Talat, Isaac Johnson, Dragomir R. Radev, Somaieh Nikpoor, Jorg Frohberg, Aaron Gokaslan, Peter Henderson, Rishi Bommasani, và Margaret Mitchell. 2022. Quản trị dữ liệu trong thời đại công nghệ ngôn ngữ dựa trên dữ liệu quy mô lớn. Proceedings of the 2022 ACM Conference on Fairness, Accountability, and Transparency.

Albert Qiaochu Jiang, Alexandre Sablayrolles, Arthur Mensch, Chris Bamford, Devendra Singh Chaplot, Diego de Las Casas, Florian Bressand, Gianna Lengyel, Guillaume Lample, Lucile Saulnier, Lélio Renard Lavaud, Marie-Anne Lachaux, Pierre Stock, Teven Le Scao, Thibaut Lavril, Thomas Wang, Timothée Lacroix, và William El Sayed. 2023. Mistral 7b. ArXiv, abs/2310.06825.

Armand Joulin, Edouard Grave, Piotr Bojanowski, Matthijs Douze, Hérve Jégou, và Tomas Mikolov. 2016a. Fasttext.zip: Nén các mô hình phân loại văn bản. arXiv preprint arXiv:1612.03651.

Armand Joulin, Edouard Grave, Piotr Bojanowski, và Tomas Mikolov. 2016b. Túi thủ thuật cho phân loại văn bản hiệu quả. arXiv preprint arXiv:1607.01759.

Nikhil Kandpal, Haikang Deng, Adam Roberts, Eric Wallace, và Colin Raffel. 2023. Các mô hình ngôn ngữ lớn gặp khó khăn trong việc học kiến thức đuôi dài. Trong Kỷ yếu Hội nghị Quốc tế lần thứ 40 về Học máy, tập 202 của Proceedings of Machine Learning Research, trang 15696-15707. PMLR.

Rodney Kinney, Chloe Anastasiades, Russell Authur, Iz Beltagy, Jonathan Bragg, Alexandra Buraczynski, Isabel Cachola, Stefan Candra, Yoganand Chandrasekhar, Arman Cohan, Miles Crawford, Doug Downey, Jason Dunkelberger, Oren Etzioni, Rob Evans, Sergey Feldman, Joseph Gorney, David Graham, Fangzhou Hu, Regan Huff, Daniel King, Sebastian Kohlmeier, Bailey Kuehl, Michael Langan, Daniel Lin, Haokun Liu, Kyle Lo, Jaron Lochner, Kelsey MacMillan, Tyler Murray, Chris Newell, Smita Rao, Shaurya Rohatgi, Paul Sayre, Zejiang Shen, Amanpreet Singh, Luca Soldaini, Shivashankar Subramanian, Amber Tanaka, Alex D. Wade, Linda Wagner, Lucy Lu Wang, Chris Wilhelm, Caroline Wu, Jiangjiang Yang, Angele Zamarron, Madeleine Van Zuylen, và Daniel S. Weld Weld. 2023. Nền tảng Dữ liệu Mở Semantic Scholar. arXiv preprint arXiv:2301.10140.

John Kirk và Gerald Nelson. 2018. Dự án kho ngữ liệu quốc tế về tiếng Anh: Một báo cáo tiến độ. World Englishes.

Kate Knibbs. 2023. Cuộc chiến xung quanh books3 có thể thay đổi ai mãi mãi.

Denis Kocetkov, Raymond Li, Loubna Ben Allal, Jia Li, Chenghao Mou, Carlos Muñoz Ferrandis, Yacine Jernite, Margaret Mitchell, Sean Hughes, Thomas Wolf, et al. 2022. The Stack: 3 TB mã nguồn được cấp phép cho phép. arXiv preprint arXiv:2211.15533.

Hema Swetha Koppula, Krishna P. Leela, Amit Agarwal, Krishna Prasad Chitrapura, Sachin Garg, và Amit Sasturkar. 2010. Học các mẫu url để loại bỏ trùng lặp trang web. Trong Proceedings of the Third ACM International Conference on Web Search and Data Mining, WSDM '10, trang 381-390, New York, NY, USA. Association for Computing Machinery.

Taku Kudo. 2018. Chính quy hóa từ phụ: Cải thiện các mô hình dịch mạng nơ-ron với nhiều ứng viên từ phụ. Trong Kỷ yếu Cuộc họp Thường niên lần thứ 56 của Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán (Tập 1: Bài báo Dài), trang 66-75, Melbourne, Australia. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Taku Kudo và John Richardson. 2018. SentencePiece: Một tokenizer và detokenizer từ phụ đơn giản và độc lập ngôn ngữ cho xử lý văn bản thần kinh. Trong Kỷ yếu Hội nghị về Các phương pháp thực nghiệm trong Xử lý Ngôn ngữ Tự nhiên năm 2018: Trình diễn Hệ thống, trang 66-71, Brussels, Bỉ. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Hugo Laurenccon, Lucile Saulnier, Thomas Wang, Christopher Akiki, Albert Villanova del Moral, Teven Le Scao, Leandro von Werra, Chenghao Mou, Eduardo Gonz'alez Ponferrada, Huu Nguyen, Jorg Frohberg, Mario vSavsko, Quentin Lhoest, Angelina McMillan-Major, Gérard Dupont, Stella Rose Biderman, Anna Rogers, Loubna Ben Allal, Francesco De Toni, Giada Pistilli, Olivier Nguyen, Somaieh Nikpoor, Maraim Masoud, Pierre Colombo, Javier de la Rosa, Paulo Villegas, Tristan Thrush, S. Longpre, Sebastian Nagel, Leon Weber, Manuel Sevilla Muñoz, Jian Zhu, Daniel Alexander van Strien, Zaid Alyafeai, Khalid Almubarak, Minh Chien Vu, Itziar Gonzalez-Dios, Aitor Soroa Etxabe, Kyle Lo, Manan Dey, Pedro Ortiz Suarez, Aaron Gokaslan, Shamik Bose, David Ifeoluwa Adelani, Long Phan, Hieu Trung Tran, Ian Yu, Suhas Pai, Jenny Chim, Violette Lepercq, Suzana Ilic, Margaret Mitchell, Sasha Luccioni, và Yacine Jernite. 2023. Kho ngữ liệu roots bigscience: Một bộ dữ liệu đa ngôn ngữ tổng hợp 1.6tb. ArXiv, abs/2303.03915.

Teven Le Scao, Thomas Wang, Daniel Hesslow, Stas Bekman, M Saiful Bari, Stella Biderman, Hady Elsahar, Niklas Muennighoff, Jason Phang, Ofir Press, Colin Raffel, Victor Sanh, Sheng Shen, Lintang Sutawika, Jaesung Tae, Zheng Xin Yong, Julien Launay, và Iz Beltagy. 2022. Nên huấn luyện mô hình ngôn ngữ nào nếu bạn có một triệu giờ GPU? Trong Findings of the Association for Computational Linguistics: EMNLP 2022, trang 765-782, Abu Dhabi, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Hiệp hội Ngôn ngữ học Tính toán.

Katherine Lee, A. Feder Cooper, và James Grimmelmann. 2024. Talkin' 'Bout AI Generation: Bản quyền


--- [Phan 4/9] ---

--- TRANG 18 ---
và Chuỗi Cung ứng AI Tạo sinh. Journal of the
Copyright Society. Sắp xuất bản.
Katherine Lee, Daphne Ippolito, Andrew Nystrom,
Chiyuan Zhang, Douglas Eck, Chris Callison-Burch,
và Nicholas Carlini. 2022. Deduplicating training
data makes language models better. Trong Proceedings
of the 60th Annual Meeting of the Association for
Computational Linguistics (Volume 1: Long Papers),
trang 8424-8445, Dublin, Ireland. Association for
Computational Linguistics.
Colin Leong, Joshua Nemecek, Jacob Mansdorfer, Anna
Filighera, Abraham Owodunni, và Daniel White-
nack. 2022. Bloom library: Multimodal datasets in
300+ languages for a variety of downstream tasks.
Trong Proceedings of the 2022 Conference on Empiri-
cal Methods in Natural Language Processing, trang
8608-8621, Abu Dhabi, United Arab Emirates. Asso-
ciation for Computational Linguistics.
Hector J. Levesque, Ernest Davis, và Leora Morgen-
stern. 2012. The winograd schema challenge. Trong
Proceedings of the Thirteenth International Confer-
ence on Principles of Knowledge Representation and
Reasoning, KR'12, trang 552-561. AAAI Press.
Quentin Lhoest, Albert Villanova del Moral, Patrick
von Platen, Thomas Wolf, Mario Šaško, Yacine
Jernite, Abhishek Thakur, Lewis Tunstall, Suraj
Patil, Mariama Drame, Julien Chaumond, Julien Plu,
Joe Davison, Simon Brandeis, Victor Sanh, Teven
Le Scao, Kevin Canwen Xu, Nicolas Patry, Steven
Liu, Angelina McMillan-Major, Philipp Schmid, Syl-
vain Gugger, Nathan Raw, Sylvain Lesage, Anton
Lozhkov, Matthew Carrigan, Théo Matussière, Lean-
dro von Werra, Lysandre Debut, Stas Bekman, và
Clément Delangue. 2021. Datasets: A Community
Library for Natural Language Processing. Trong Proceed-
ings of the 2021 Conference on Empirical Methods
in Natural Language Processing: System Demonstra-
tions, trang 175-184. Association for Computational
Linguistics.
Hanlin Li, Nicholas Vincent, Yacine Jernite, Nick Mer-
rill, Jesse Josua Benjamin, và Alek Tarkowski.
2023a. Can licensing mitigate the negative impli-
cations of commercial web scraping? Trong Companion
Publication of the 2023 Conference on Computer
Supported Cooperative Work and Social Computing,
CSCW '23 Companion, trang 553-555, New York,
NY, USA. Association for Computing Machinery.
Raymond Li, Loubna Ben Allal, Yangtian Zi, Niklas
Muennighoff, Denis Kocetkov, Chenghao Mou, Marc
Marone, Christopher Akiki, Jia Li, Jenny Chim,
Qian Liu, Evgenii Zheltonozhskii, Terry Yue Zhuo,
Thomas Wang, Olivier Dehaene, Mishig Davaadorj,
Joel Lamy-Poirier, João Monteiro, Oleh Shliazhko,
Nicolas Gontier, Nicholas Meade, Armel Zebaze,
Ming-Ho Yee, Logesh Kumar Umapathi, Jian Zhu,
Benjamin Lipkin, Muhtasham Oblokulov, Zhiruo
Wang, Rudra Murthy, Jason Stillerman, Siva Sankalp
Patel, Dmitry Abulkhanov, Marco Zocca, Manan
Dey, Zhihan Zhang, Nourhan Fahmy, Urvashi Bhat-
tacharyya, W. Yu, Swayam Singh, Sasha Luccioni,Paulo Villegas, Maxim Kunakov, Fedor Zhdanov,
Manuel Romero, Tony Lee, Nadav Timor, Jennifer
Ding, Claire Schlesinger, Hailey Schoelkopf, Jana
Ebert, Tri Dao, Mayank Mishra, Alexander Gu,
Jennifer Robinson, Carolyn Jane Anderson, Bren-
dan Dolan-Gavitt, Danish Contractor, Siva Reddy,
Daniel Fried, Dzmitry Bahdanau, Yacine Jernite, Car-
los Muñoz Ferrandis, Sean M. Hughes, Thomas Wolf,
Arjun Guha, Leandro von Werra, và Harm de Vries.
2023b. Starcoder: may the source be with you!
ArXiv, abs/2305.06161.
Yinhan Liu, Myle Ott, Naman Goyal, Jingfei Du, Man-
dar Joshi, Danqi Chen, Omer Levy, Mike Lewis, Luke
Zettlemoyer, và Veselin Stoyanov. 2019. Roberta: A
robustly optimized bert pretraining approach. ArXiv,
abs/1907.11692.
Zhengzhong Liu, Aurick Qiao, Willie Neiswanger,
Hongyi Wang, Bowen Tan, Tianhua Tao, Junbo Li,
Yuqi Wang, Suqi Sun, Omkar Pangarkar, Richard Fan,
Yi Gu, Victor Miller, Yonghao Zhuang, Guowei He,
Haonan Li, Fajri Koto, Liping Tang, Nikhil Ranjan,
Zhiqiang Shen, Xuguang Ren, Roberto Iriondo, Cun
Mu, Zhiting Hu, Mark Schulze, Preslav Nakov, Tim
Baldwin, và Eric P. Xing. 2023. Llm360: Towards
fully transparent open-source llms.
LLM360 Team. 2024. Llm360 k2-65b: Scaling up open
and transparent language models.
Kyle Lo, Lucy Lu Wang, Mark Neumann, Rodney Kin-
ney, và Daniel Weld. 2020. S2ORC: The semantic
scholar open research corpus. Trong Proceedings of the
58th Annual Meeting of the Association for Computa-
tional Linguistics, trang 4969-4983, Online. Associ-
ation for Computational Linguistics.
S. Longpre, Gregory Yauney, Emily Reif, Katherine
Lee, Adam Roberts, Barret Zoph, Denny Zhou, Jason
Wei, Kevin Robinson, David M. Mimno, và Daphne
Ippolito. 2023. A pretrainer's guide to training data:
Measuring the effects of data age, domain coverage,
quality, & toxicity. ArXiv, abs/2305.13169.
Alexandra Luccioni và Joseph Viviano. 2021. What's
in the box? an analysis of undesirable content in the
Common Crawl corpus. Trong Proceedings of the 59th
Annual Meeting of the Association for Computational
Linguistics and the 11th International Joint Confer-
ence on Natural Language Processing (Volume 2:
Short Papers), trang 182-189, Online. Association
for Computational Linguistics.
Jeffrey MacKie-Mason và Haipeng Li. 2023. Re:
Notice of inquiry ("noi") and request for com-
ments, artificial intelligence and copyright, docket
no. 2023-6. https://www.regulations.gov/
comment/COLC-2023-0006-8194. Đăng bởi
U.S. Copyright Office.
Aman Madaan, Shuyan Zhou, Uri Alon, Yiming Yang,
và Graham Neubig. 2022. Language models of code
are few-shot commonsense learners. Trong Proceedings
of the 2022 Conference on Empirical Methods in Nat-
ural Language Processing, trang 1384-1403, Abu

--- TRANG 19 ---
Dhabi, United Arab Emirates. Association for Com-
putational Linguistics.
Inbal Magar và Roy Schwartz. 2022. Data contamina-
tion: From memorization to exploitation. Trong Proceed-
ings of the 60th Annual Meeting of the Association
for Computational Linguistics (Volume 2: Short Pa-
pers), trang 157-165, Dublin, Ireland. Association
for Computational Linguistics.
Ian Magnusson, Akshita Bhagia, Valentin Hofmann,
Luca Soldaini, Ananya Harsh Jha, Oyvind Tafjord,
Dustin Schwenk, Evan Pete Walsh, Yanai Elazar,
Kyle Lo, Dirk Groeneveld, Iz Beltagy, Hannaneh Ha-
jishirzi, Noah A Smith, Kyle Richardson, và Jesse
Dodge. 2023. Paloma: A benchmark for evaluating
language model fit. arXiv [cs.CL].
Mitchell Marcus, Grace Kim, Mary Ann Marcinkiewicz,
Robert MacIntyre, Ann Bies, Mark Ferguson, Karen
Katz, và Britta Schasberger. 1994. The Penn Tree-
bank: Annotating predicate argument structure. Trong
Human Language Technology: Proceedings of a
Workshop held at Plainsboro, New Jersey, March
8-11, 1994.
Marco Marelli, Stefano Menini, Marco Baroni, Luisa
Bentivogli, Raffaella Bernardi, và Roberto Zam-
parelli. 2014. A SICK cure for the evaluation of
compositional distributional semantic models. Trong
Proceedings of the Ninth International Conference
on Language Resources and Evaluation (LREC'14),
trang 216-223, Reykjavik, Iceland. European Lan-
guage Resources Association (ELRA).
Todor Markov, Chong Zhang, Sandhini Agarwal, Flo-
rentine Eloundou Nekoul, Theodore Lee, Steven
Adler, Angela Jiang, và Lilian Weng. 2023. A
holistic approach to undesired content detection
in the real world. Trong Proceedings of the Thirty-
Seventh AAAI Conference on Artificial Intelligence
and Thirty-Fifth Conference on Innovative Applica-
tions of Artificial Intelligence and Thirteenth Sympo-
sium on Educational Advances in Artificial Intelli-
gence, AAAI'23/IAAI'23/EAAI'23. AAAI Press.
Marc Marone và Benjamin Van Durme. 2023. Data
portraits: Recording foundation model training data.
ArXiv, abs/2303.03919.
Srdjan Matic, Costas Iordanou, Georgios Smaragdakis,
và Nikolaos Laoutaris. 2020. Identifying sensitive
urls at web-scale. Proceedings of the ACM Internet
Measurement Conference.
Stephen Merity, Caiming Xiong, James Bradbury, và
Richard Socher. 2016. Pointer Sentinel Mixture Mod-
els. arXiv preprint arXiv:1609.07843.
Microsoft. 2018. Presidio - data protection and de-
identification sdk.
Microsoft. 2019. Blingfire: A lightning fast Fi-
nite State machine and REgular expression manip-
ulation library. https://github.com/microsoft/
BlingFire.Todor Mihaylov, Peter Clark, Tushar Khot, và Ashish
Sabharwal. 2018. Can a suit of armor conduct elec-
tricity? a new dataset for open book question answer-
ing. arXiv [cs.CL].
Sewon Min, Mike Lewis, Luke Zettlemoyer, và Han-
naneh Hajishirzi. 2022. MetaICL: Learning to learn
in context. Trong Proceedings of the 2022 Conference of
the North American Chapter of the Association for
Computational Linguistics: Human Language Tech-
nologies, trang 2791-2809, Seattle, United States.
Association for Computational Linguistics.
Niklas Muennighoff, Qian Liu, Armel Zebaze, Qinkai
Zheng, Binyuan Hui, Terry Yue Zhuo, Swayam Singh,
Xiangru Tang, Leandro Von Werra, và Shayne Long-
pre. 2023a. Octopack: Instruction tuning code large
language models. arXiv preprint arXiv:2308.07124.
Niklas Muennighoff, Alexander M Rush, Boaz Barak,
Teven Le Scao, Aleksandra Piktus, Nouamane Tazi,
Sampo Pyysalo, Thomas Wolf, và Colin Raffel.
2023b. Scaling data-constrained language models.
arXiv preprint arXiv:2305.16264.
Roberto Navigli, Simone Conia, và Björn Ross. 2023.
Biases in large language models: Origins, inventory,
and discussion. J. Data and Information Quality,
15(2).
Helen Ngo, Cooper Raterink, João G M Araújo, Ivan
Zhang, Carol Chen, Adrien Morisot, và Nicholas
Frosst. 2021. Mitigating harm in language models
with conditional-likelihood filtration.
Ofir Press, Noah A Smith, và Mike Lewis. 2021. Train
short, test long: Attention with linear biases enables
input length extrapolation.
Open Data Commons. 2010. Open Data Commons
Attribution License (ODC-By) v1.0. https://
opendatacommons.org/licenses/by/1-0/. An-
nouncement. [truy cập tháng 8 năm 2023].
OpenAI. 2023. Gpt-4 technical report. ArXiv,
abs/2303.08774.
Antonis Papasavva, Savvas Zannettou, Emiliano
De Cristofaro, Gianluca Stringhini, và Jeremy
Blackburn. 2020. Raiders of the lost kek: 3.5 years of
augmented 4chan posts from the politically incorrect
board. 14th International AAAI Conference On Web
And Social Media (ICWSM), 2020.
Guilherme Penedo, Hynek Kydlíček, Loubna Ben
Allal, Anton Lozhkov, Colin Raffel, Leandro
Werra, và Thomas Wolf. 2024. FineWeb:
decanting the web for the finest text data
at scale. https://huggingface.co/spaces/
HuggingFaceFW/blogpost-fineweb-v1.
Guilherme Penedo, Quentin Malartic, Daniel Hess-
low, Ruxandra-Aimée Cojocaru, Alessandro Cap-
pelli, Hamza Alobeidli, Baptiste Pannier, Ebtesam
Almazrouei, và Julien Launay. 2023. The refined-
web dataset for falcon llm: Outperforming curated
corpora with web data, and web data only. ArXiv,
abs/2306.01116.

--- TRANG 20 ---
Joshua Peterson. 2020. openwebtext: Open clone of
OpenAI's unreleased WebText dataset scraper. phiên bản này sử dụng
các tệp pushshift.io thay vì API để tăng tốc độ.
Aleksandar Petrov, Emanuele La Malfa, Philip H. S.
Torr, và Adel Bibi. 2023. Language model tokeniz-
ers introduce unfairness between languages.
Aleksandra Piktus, Christopher Akiki, Paulo Villegas,
Hugo Laurençon, Gérard Dupont, Sasha Luccioni,
Yacine Jernite, và Anna Rogers. 2023. The ROOTS
search tool: Data transparency for LLMs. Trong Proceed-
ings of the 61st Annual Meeting of the Association
for Computational Linguistics (Volume 3: System
Demonstrations), trang 304-314, Toronto, Canada.
Association for Computational Linguistics.
Mohammad Taher Pilehvar và Jose Camacho-Collados.
2019. Wic: the word-in-context dataset for evaluat-
ing context-sensitive meaning representations. Trong
Proceedings of the 2019 Conference of the North
American Chapter of the Association for Computa-
tional Linguistics: Human Language Technologies,
Volume 1 (Long and Short Papers), trang 1267-1273.
Alec Radford, Jeffrey Wu, Rewon Child, David Luan,
Dario Amodei, và Ilya Sutskever. 2019. Language
models are unsupervised multitask learners.
Jack W. Rae, Sebastian Borgeaud, Trevor Cai, Katie
Millican, Jordan Hoffmann, Francis Song, John
Aslanides, Sarah Henderson, Roman Ring, Susan-
nah Young, Eliza Rutherford, Tom Hennigan, Ja-
cob Menick, Albin Cassirer, Richard Powell, George
van den Driessche, Lisa Anne Hendricks, Mari-
beth Rauh, Po-Sen Huang, Amelia Glaese, Johannes
Welbl, Sumanth Dathathri, Saffron Huang, Jonathan
Uesato, John F. J. Mellor, Irina Higgins, Antonia
Creswell, Nathan McAleese, Amy Wu, Erich Elsen,
Siddhant M. Jayakumar, Elena Buchatskaya, David
Budden, Esme Sutherland, Karen Simonyan, Michela
Paganini, L. Sifre, Lena Martens, Xiang Lorraine
Li, Adhiguna Kuncoro, Aida Nematzadeh, Elena
Gribovskaya, Domenic Donato, Angeliki Lazaridou,
Arthur Mensch, Jean-Baptiste Lespiau, Maria Tsim-
poukelli, N. K. Grigorev, Doug Fritz, Thibault Sotti-
aux, Mantas Pajarskas, Tobias Pohlen, Zhitao Gong,
Daniel Toyama, Cyprien de Masson d'Autume, Yujia
Li, Tayfun Terzi, Vladimir Mikulik, Igor Babuschkin,
Aidan Clark, Diego de Las Casas, Aurelia Guy,
Chris Jones, James Bradbury, Matthew G. Johnson,
Blake A. Hechtman, Laura Weidinger, Iason Gabriel,
William S. Isaac, Edward Lockhart, Simon Osindero,
Laura Rimell, Chris Dyer, Oriol Vinyals, Kareem W.
Ayoub, Jeff Stanway, L. L. Bennett, Demis Hassabis,
Koray Kavukcuoglu, và Geoffrey Irving. 2021. Scal-
ing language models: Methods, analysis & insights
from training gopher. ArXiv, abs/2112.11446.
Colin Raffel, Noam Shazeer, Adam Roberts, Katherine
Lee, Sharan Narang, Michael Matena, Yanqi Zhou,
Wei Li, và Peter J Liu. 2020. Exploring the Limits of
Transfer Learning with a Unified Text-to-Text Trans-
former. The Journal of Machine Learning Research,
21(1):5485-5551.Anand Rajaraman và Jeffrey David Ullman. 2011.
Mining of Massive Datasets. Cambridge University
Press, USA.
Yasaman Razeghi, Robert L Logan IV, Matt Gardner,
và Sameer Singh. 2022. Impact of pretraining term
frequencies on few-shot numerical reasoning. Trong
Findings of the Association for Computational Lin-
guistics: EMNLP 2022, trang 840-854, Abu Dhabi,
United Arab Emirates. Association for Computational
Linguistics.
Machel Reid, Victor Zhong, Suchin Gururangan, và
Luke Zettlemoyer. 2022. M2D2: A massively multi-
domain language modeling dataset. Trong Proceedings
of the 2022 Conference on Empirical Methods in
Natural Language Processing, trang 964-975, Abu
Dhabi, United Arab Emirates. Association for Com-
putational Linguistics.
Manoel Horta Ribeiro, Jeremy Blackburn, Barry Brad-
lyn, Emiliano De Cristofaro, Gianluca Stringhini,
Summer Long, Stephanie Greenberg, và Savvas Zan-
nettou. 2021. The evolution of the manosphere across
the web. Trong Proceedings of the International AAAI
Conference on Web and Social Media, volume 15,
trang 196-207.
Melissa Roemmele, Cosmin Adrian Bejan, và An-
drew S Gordon. 2011. Choice of plausible alterna-
tives: An evaluation of commonsense causal reason-
ing. Trong 2011 AAAI Spring Symposium Series.
Stephen Roller, Emily Dinan, Naman Goyal, Da Ju,
Mary Williamson, Yinhan Liu, Jing Xu, Myle Ott,
Eric Michael Smith, Y-Lan Boureau, và Jason We-
ston. 2021. Recipes for building an open-domain
chatbot. Trong Proceedings of the 16th Conference of
the European Chapter of the Association for Compu-
tational Linguistics: Main Volume, trang 300-325,
Online. Association for Computational Linguistics.
Keisuke Sakaguchi, Ronan Le Bras, Chandra Bhaga-
vatula, và Yejin Choi. 2019. WinoGrande: An ad-
versarial winograd schema challenge at scale. arXiv
[cs.CL].
Sebastin Santy, Jenny T Liang, Ronan Le Bras, Katha-
rina Reinecke, và Maarten Sap. 2023. NLPosition-
ality: Characterizing design biases of datasets and
models. arXiv [cs.CL].
Maarten Sap, Swabha Swayamdipta, Laura Vianna,
Xuhui Zhou, Yejin Choi, và Noah A Smith. 2021.
Annotators with attitudes: How annotator beliefs
and identities bias toxic language detection. arXiv
[cs.CL].
Teven Le Scao, Angela Fan, Christopher Akiki,
Elizabeth-Jane Pavlick, Suzana Ili'c, Daniel Hesslow,
Roman Castagn'e, Alexandra Sasha Luccioni, Franc-
cois Yvon, Matthias Gallé, Jonathan Tow, Alexan-
der M. Rush, Stella Rose Biderman, Albert Web-
son, Pawan Sasanka Ammanamanchi, Thomas Wang,
Benoît Sagot, Niklas Muennighoff, Albert Villanova
del Moral, Olatunji Ruwase, Rachel Bawden, Stas
Bekman, Angelina McMillan-Major, Iz Beltagy, Huu

--- TRANG 21 ---
Nguyen, Lucile Saulnier, Samson Tan, Pedro Ortiz
Suarez, Victor Sanh, Hugo Laurenccon, Yacine Jer-
nite, Julien Launay, Margaret Mitchell, Colin Raf-
fel, Aaron Gokaslan, Adi Simhi, Aitor Soroa Etx-
abe, Alham Fikri Aji, Amit Alfassy, Anna Rogers,
Ariel Kreisberg Nitzav, Canwen Xu, Chenghao Mou,
Chris C. Emezue, Christopher Klamm, Colin Leong,
Daniel Alexander van Strien, David Ifeoluwa Ade-
lani, Dragomir R. Radev, Eduardo Gonz'alez Pon-
ferrada, Efrat Levkovizh, Ethan Kim, Eyal Bar
Natan, Francesco De Toni, Gérard Dupont, Germán
Kruszewski, Giada Pistilli, Hady ElSahar, Hamza
Benyamina, Hieu Trung Tran, Ian Yu, Idris Abdul-
mumin, Isaac Johnson, Itziar Gonzalez-Dios, Javier
de la Rosa, Jenny Chim, Jesse Dodge, Jian Zhu,
Jonathan Chang, Jorg Frohberg, Josephine L. To-
bing, Joydeep Bhattacharjee, Khalid Almubarak,
Kimbo Chen, Kyle Lo, Leandro von Werra, Leon
Weber, Long Phan, Loubna Ben Allal, Ludovic Tan-
guy, Manan Dey, Manuel Romero Muñoz, Maraim
Masoud, Mar'ia Grandury, Mario vSavsko, Max
Huang, Maximin Coavoux, Mayank Singh, Mike
Tian-Jian Jiang, Minh Chien Vu, Mohammad Ali
Jauhar, Mustafa Ghaleb, Nishant Subramani, Nora
Kassner, Nurulaqilla Khamis, Olivier Nguyen, Omar
Espejel, Ona de Gibert, Paulo Villegas, Peter Hender-
son, Pierre Colombo, Priscilla A. Amuok, Quentin
Lhoest, Rheza Harliman, Rishi Bommasani, Roberto
L'opez, Rui Ribeiro, Salomey Osei, Sampo Pyysalo,
Sebastian Nagel, Shamik Bose, Shamsuddeen Has-
san Muhammad, Shanya Sharma, S. Longpre, So-
maieh Nikpoor, S. Silberberg, Suhas Pai, Sydney
Zink, Tiago Timponi Torrent, Timo Schick, Tris-
tan Thrush, Valentin Danchev, Vassilina Nikoulina,
Veronika Laippala, Violette Lepercq, Vrinda Prabhu,
Zaid Alyafeai, Zeerak Talat, Arun Raja, Benjamin
Heinzerling, Chenglei Si, Elizabeth Salesky, Sab-
rina J. Mielke, Wilson Y. Lee, Abheesht Sharma, An-
drea Santilli, Antoine Chaffin, Arnaud Stiegler, Deba-
jyoti Datta, Eliza Szczechla, Gunjan Chhablani, Han
Wang, Harshit Pandey, Hendrik Strobelt, Jason Alan
Fries, Jos Rozen, Leo Gao, Lintang Sutawika, M Sai-
ful Bari, Maged S. Al-shaibani, Matteo Manica, Ni-
hal V. Nayak, Ryan Teehan, Samuel Albanie, Sheng
Shen, Srulik Ben-David, Stephen H. Bach, Taewoon
Kim, Tali Bers, Thibault Févry, Trishala Neeraj, Ur-
mish Thakker, Vikas Raunak, Xiang Tang, Zheng Xin
Yong, Zhiqing Sun, Shaked Brody, Y Uri, Hadar
Tojarieh, Adam Roberts, Hyung Won Chung, Jae-
sung Tae, Jason Phang, Ofir Press, Conglong Li,
Deepak Narayanan, Hatim Bourfoune, Jared Casper,
Jeff Rasley, Max Ryabinin, Mayank Mishra, Minjia
Zhang, Mohammad Shoeybi, Myriam Peyrounette,
Nicolas Patry, Nouamane Tazi, Omar Sanseviero,
Patrick von Platen, Pierre Cornette, Pierre Franc-
cois Lavall'ee, Rémi Lacroix, Samyam Rajbhan-
dari, Sanchit Gandhi, Shaden Smith, Stéphane Re-
quena, Suraj Patil, Tim Dettmers, Ahmed Baruwa,
Amanpreet Singh, Anastasia Cheveleva, Anne-Laure
Ligozat, Arjun Subramonian, Aur'elie N'ev'eol,
Charles Lovering, Daniel H Garrette, Deepak R.
Tunuguntla, Ehud Reiter, Ekaterina Taktasheva, Eka-
terina V oloshina, Eli Bogdanov, Genta Indra Winata,
Hailey Schoelkopf, Jan-Christoph Kalo, Jekate-rina Novikova, Jessica Zosa Forde, Xiangru Tang,
Jungo Kasai, Ken Kawamura, Liam Hazan, Ma-
rine Carpuat, Miruna Clinciu, Najoung Kim, New-
ton Cheng, Oleg Serikov, Omer Antverg, Oskar
van der Wal, Rui Zhang, Ruochen Zhang, Sebastian
Gehrmann, Shachar Mirkin, S. Osher Pais, Tatiana
Shavrina, Thomas Scialom, Tian Yun, Tomasz Lim-
isiewicz, Verena Rieser, Vitaly Protasov, Vladislav
Mikhailov, Yada Pruksachatkun, Yonatan Belinkov,
Zachary Bamberger, Zdenvek Kasner, Alice Rueda,
Amanda Pestana, Amir Feizpour, Ammar Khan,
Amy Faranak, Ananda Santa Rosa Santos, Anthony
Hevia, Antigona Unldreaj, Arash Aghagol, Are-
zoo Abdollahi, Aycha Tammour, Azadeh HajiHos-
seini, Bahareh Behroozi, Benjamin Olusola Ajibade,
Bharat Kumar Saxena, Carlos Muñoz Ferrandis,
Danish Contractor, David M. Lansky, Davis David,
Douwe Kiela, Duong Anh Nguyen, Edward Tan,
Emily Baylor, Ezinwanne Ozoani, Fatim Tahirah
Mirza, Frankline Ononiwu, Habib Rezanejad, H.A.
Jones, Indrani Bhattacharya, Irene Solaiman, Irina
Sedenko, Isar Nejadgholi, Jan Passmore, Joshua
Seltzer, Julio Bonis Sanz, Karen Fort, Lívia Macedo
Dutra, Mairon Samagaio, Maraim Elbadri, Mar-
got Mieskes, Marissa Gerchick, Martha Akinlolu,
Michael McKenna, Mike Qiu, M. K. K. Ghauri,
Mykola Burynok, Nafis Abrar, Nazneen Rajani, Nour
Elkott, Nourhan Fahmy, Olanrewaju Samuel, Ran
An, R. P. Kromann, Ryan Hao, Samira Alizadeh,
Sarmad Shubber, Silas L. Wang, Sourav Roy, Syl-
vain Viguier, Thanh-Cong Le, Tobi Oyebade, Trieu
Nguyen Hai Le, Yoyo Yang, Zachary Kyle Nguyen,
Abhinav Ramesh Kashyap, A. Palasciano, Alison
Callahan, Anima Shukla, Antonio Miranda-Escalada,
Ayush Kumar Singh, Benjamin Beilharz, Bo Wang,
Caio Matheus Fonseca de Brito, Chenxi Zhou, Chirag
Jain, Chuxin Xu, Clémentine Fourrier, Daniel Le'on
Perin'an, Daniel Molano, Dian Yu, Enrique Man-
javacas, Fabio Barth, Florian Fuhrimann, Gabriel
Altay, Giyaseddin Bayrak, Gully Burns, Helena U.
Vrabec, Iman I.B. Bello, Isha Dash, Ji Soo Kang,
John Giorgi, Jonas Golde, Jose David Posada, Karthi
Sivaraman, Lokesh Bulchandani, Lu Liu, Luisa
Shinzato, Madeleine Hahn de Bykhovetz, Maiko
Takeuchi, Marc Pàmies, María Andrea Castillo, Mar-
ianna Nezhurina, Mario Sanger, Matthias Samwald,
Michael Cullan, Michael Weinberg, M Wolf, Mina
Mihaljcic, Minna Liu, Moritz Freidank, Myung-
sun Kang, Natasha Seelam, Nathan Dahlberg,
Nicholas Michio Broad, Nikolaus Muellner, Pas-
cale Fung, Patricia Haller, R. Chandrasekhar, Renata
Eisenberg, Robert Martin, Rodrigo L. Canalli, Ros-
aline Su, Ruisi Su, Samuel Cahyawijaya, Samuele
Garda, Shlok S Deshmukh, Shubhanshu Mishra, Sid
Kiblawi, Simon Ott, Sinee Sang-aroonsiri, Srishti Ku-
mar, Stefan Schweter, Sushil Pratap Bharati, T. A.
Laud, Th'eo Gigant, Tomoya Kainuma, Wojciech
Kusa, Yanis Labrak, Yashasvi Bajaj, Y. Venkatraman,
Yifan Xu, Ying Xu, Yu Xu, Zhee Xao Tan, Zhongli
Xie, Zifan Ye, Mathilde Bras, Younes Belkada, và
Thomas Wolf. 2022. Bloom: A 176b-parameter
open-access multilingual language model. ArXiv,
abs/2211.05100.

--- TRANG 22 ---
Rico Sennrich, Barry Haddow, và Alexandra Birch.
2016. Neural machine translation of rare words with
subword units. Trong Proceedings of the 54th Annual
Meeting of the Association for Computational Lin-
guistics (Volume 1: Long Papers), trang 1715-1725,
Berlin, Germany. Association for Computational Lin-
guistics.
Preethi Seshadri, Sameer Singh, và Yanai Elazar. 2023.
The bias amplification paradox in text-to-image gen-
eration. arXiv preprint arXiv:2308.00755.
Noam Shazeer. 2020. GLU variants improve trans-
former.
Daria Soboleva, Faisal Al-Khateeb, Robert Myers, Ja-
cob R Steeves, Joel Hestness, và Nolan Dey. 2023.
SlimPajama: A 627B token cleaned and deduplicated
version of RedPajama.
Luca Soldaini và Kyle Lo. 2023. peS2o (Pretraining
Efficiently on S2ORC) Dataset. https://github.
com/allenai/peS2o.
Aarohi Srivastava, Abhinav Rastogi, Abhishek Rao,
Abu Awal Md Shoeb, Abubakar Abid, Adam Fisch,
Adam R. Brown, Adam Santoro, Aditya Gupta,
Adrià Garriga-Alonso, Agnieszka Kluska, Aitor
Lewkowycz, Akshat Agarwal, Alethea Power, Alex
Ray, Alex Warstadt, Alexander W. Kocurek, Ali
Safaya, Ali Tazarv, Alice Xiang, Alicia Parrish,
Allen Nie, Aman Hussain, Amanda Askell, Amanda
Dsouza, Ambrose Slone, Ameet Rahane, Anan-
tharaman S. Iyer, Anders Johan Andreassen, An-
drea Madotto, Andrea Santilli, Andreas Stuhlmüller,
Andrew M. Dai, Andrew La, Andrew Lampinen,
Andy Zou, Angela Jiang, Angelica Chen, Anh
Vuong, Animesh Gupta, Anna Gottardi, Antonio
Norelli, Anu Venkatesh, Arash Gholamidavoodi,
Arfa Tabassum, Arul Menezes, Arun Kirubara-
jan, Asher Mullokandov, Ashish Sabharwal, Austin
Herrick, Avia Efrat, Aykut Erdem, Ayla Karaka¸ s,
B. Ryan Roberts, Bao Sheng Loe, Barret Zoph,
Bartłomiej Bojanowski, Batuhan Özyurt, Behnam
Hedayatnia, Behnam Neyshabur, Benjamin Inden,
Benno Stein, Berk Ekmekci, Bill Yuchen Lin, Blake
Howald, Bryan Orinion, Cameron Diao, Cameron
Dour, Catherine Stinson, Cedrick Argueta, Cesar
Ferri, Chandan Singh, Charles Rathkopf, Chenlin
Meng, Chitta Baral, Chiyu Wu, Chris Callison-
Burch, Christopher Waites, Christian Voigt, Christo-
pher D Manning, Christopher Potts, Cindy Ramirez,
Clara E. Rivera, Clemencia Siro, Colin Raffel, Court-
ney Ashcraft, Cristina Garbacea, Damien Sileo,
Dan Garrette, Dan Hendrycks, Dan Kilman, Dan
Roth, C. Daniel Freeman, Daniel Khashabi, Daniel
Levy, Daniel Moseguí González, Danielle Perszyk,
Danny Hernandez, Danqi Chen, Daphne Ippolito, Dar
Gilboa, David Dohan, David Drakard, David Jurgens,
Debajyoti Datta, Deep Ganguli, Denis Emelin, De-
nis Kleyko, Deniz Yuret, Derek Chen, Derek Tam,
Dieuwke Hupkes, Diganta Misra, Dilyar Buzan, Dim-
itri Coelho Mollo, Diyi Yang, Dong-Ho Lee, Dy-
lan Schrader, Ekaterina Shutova, Ekin Dogus Cubuk,
Elad Segal, Eleanor Hagerman, Elizabeth Barnes,Elizabeth Donoway, Ellie Pavlick, Emanuele Rodolà,
Emma Lam, Eric Chu, Eric Tang, Erkut Erdem, Ernie
Chang, Ethan A Chi, Ethan Dyer, Ethan Jerzak, Ethan
Kim, Eunice Engefu Manyasi, Evgenii Zheltonozh-
skii, Fanyue Xia, Fatemeh Siar, Fernando Martínez-
Plumed, Francesca Happé, Francois Chollet, Frieda
Rong, Gaurav Mishra, Genta Indra Winata, Gerard
de Melo, Germán Kruszewski, Giambattista Parascan-
dolo, Giorgio Mariani, Gloria Xinyue Wang, Gonzalo
Jaimovitch-Lopez, Gregor Betz, Guy Gur-Ari, Hana
Galijasevic, Hannah Kim, Hannah Rashkin, Han-
naneh Hajishirzi, Harsh Mehta, Hayden Bogar, Henry
Francis Anthony Shevlin, Hinrich Schuetze, Hiromu
Yakura, Hongming Zhang, Hugh Mee Wong, Ian Ng,
Isaac Noble, Jaap Jumelet, Jack Geissinger, Jackson
Kernion, Jacob Hilton, Jaehoon Lee, Jaime Fernán-
dez Fisac, James B Simon, James Koppel, James
Zheng, James Zou, Jan Kocon, Jana Thompson,
Janelle Wingfield, Jared Kaplan, Jarema Radom,
Jascha Sohl-Dickstein, Jason Phang, Jason Wei, Ja-
son Yosinski, Jekaterina Novikova, Jelle Bosscher,
Jennifer Marsh, Jeremy Kim, Jeroen Taal, Jesse En-
gel, Jesujoba Alabi, Jiacheng Xu, Jiaming Song, Jil-
lian Tang, Joan Waweru, John Burden, John Miller,
John U. Balis, Jonathan Batchelder, Jonathan Be-
rant, Jörg Frohberg, Jos Rozen, Jose Hernandez-
Orallo, Joseph Boudeman, Joseph Guerr, Joseph
Jones, Joshua B. Tenenbaum, Joshua S. Rule, Joyce
Chua, Kamil Kanclerz, Karen Livescu, Karl Krauth,
Karthik Gopalakrishnan, Katerina Ignatyeva, Katja
Markert, Kaustubh Dhole, Kevin Gimpel, Kevin
Omondi, Kory Wallace Mathewson, Kristen Chia-
fullo, Ksenia Shkaruta, Kumar Shridhar, Kyle Mc-
Donell, Kyle Richardson, Laria Reynolds, Leo Gao,
Li Zhang, Liam Dugan, Lianhui Qin, Lidia Contreras-
Ochando, Louis-Philippe Morency, Luca Moschella,
Lucas Lam, Lucy Noble, Ludwig Schmidt, Luheng
He, Luis Oliveros-Colón, Luke Metz, Lütfi Kerem
Senel, Maarten Bosma, Maarten Sap, Maartje Ter
Hoeve, Maheen Farooqi, Manaal Faruqui, Mantas
Mazeika, Marco Baturan, Marco Marelli, Marco
Maru, Maria Jose Ramirez-Quintana, Marie Tolkiehn,
Mario Giulianelli, Martha Lewis, Martin Potthast,
Matthew L Leavitt, Matthias Hagen, Mátyás Schu-
bert, Medina Orduna Baitemirova, Melody Arnaud,
Melvin McElrath, Michael Andrew Yee, Michael Co-
hen, Michael Gu, Michael Ivanitskiy, Michael Star-
ritt, Michael Strube, Michał Sw˛ edrowski, Michele
Bevilacqua, Michihiro Yasunaga, Mihir Kale, Mike
Cain, Mimee Xu, Mirac Suzgun, Mitch Walker,
Mo Tiwari, Mohit Bansal, Moin Aminnaseri, Mor
Geva, Mozhdeh Gheini, Mukund Varma T, Nanyun
Peng, Nathan Andrew Chi, Nayeon Lee, Neta Gur-
Ari Krakover, Nicholas Cameron, Nicholas Roberts,
Nick Doiron, Nicole Martinez, Nikita Nangia, Niklas
Deckers, Niklas Muennighoff, Nitish Shirish Keskar,
Niveditha S. Iyer, Noah Constant, Noah Fiedel,
Nuan Wen, Oliver Zhang, Omar Agha, Omar El-
baghdadi, Omer Levy, Owain Evans, Pablo Anto-
nio Moreno Casares, Parth Doshi, Pascale Fung,
Paul Pu Liang, Paul Vicol, Pegah Alipoormolabashi,
Peiyuan Liao, Percy Liang, Peter W Chang, Pe-
ter Eckersley, Phu Mon Htut, Pinyu Hwang, Piotr
Miłkowski, Piyush Patil, Pouya Pezeshkpour, Priti

--- TRANG 23 ---
Oli, Qiaozhu Mei, Qing Lyu, Qinlang Chen, Rabin
Banjade, Rachel Etta Rudolph, Raefer Gabriel, Rahel
Habacker, Ramon Risco, Raphaël Millière, Rhythm
Garg, Richard Barnes, Rif A. Saurous, Riku Arakawa,
Robbe Raymaekers, Robert Frank, Rohan Sikand, Ro-
man Novak, Roman Sitelew, Ronan Le Bras, Rosanne
Liu, Rowan Jacobs, Rui Zhang, Russ Salakhutdinov,
Ryan Andrew Chi, Seungjae Ryan Lee, Ryan Stovall,
Ryan Teehan, Rylan Yang, Sahib Singh, Saif M. Mo-
hammad, Sajant Anand, Sam Dillavou, Sam Shleifer,
Sam Wiseman, Samuel Gruetter, Samuel R. Bow-
man, Samuel Stern Schoenholz, Sanghyun Han, San-
jeev Kwatra, Sarah A. Rous, Sarik Ghazarian, Sayan
Ghosh, Sean Casey, Sebastian Bischoff, Sebastian
Gehrmann, Sebastian Schuster, Sepideh Sadeghi,
Shadi Hamdan, Sharon Zhou, Shashank Srivastava,
Sherry Shi, Shikhar Singh, Shima Asaadi, Shixi-
ang Shane Gu, Shubh Pachchigar, Shubham Tosh-
niwal, Shyam Upadhyay, Shyamolima Shammie
Debnath, Siamak Shakeri, Simon Thormeyer, Si-
mone Melzi, Siva Reddy, Sneha Priscilla Makini,
Soo-Hwan Lee, Spencer Torene, Sriharsha Hatwar,
Stanislas Dehaene, Stefan Divic, Stefano Ermon,
Stella Biderman, Stephanie Lin, Stephen Prasad,
Steven Piantadosi, Stuart Shieber, Summer Mish-
erghi, Svetlana Kiritchenko, Swaroop Mishra, Tal
Linzen, Tal Schuster, Tao Li, Tao Yu, Tariq Ali,
Tatsunori Hashimoto, Te-Lin Wu, Théo Desbor-
des, Theodore Rothschild, Thomas Phan, Tianle
Wang, Tiberius Nkinyili, Timo Schick, Timofei Ko-
rnev, Titus Tunduny, Tobias Gerstenberg, Trenton
Chang, Trishala Neeraj, Tushar Khot, Tyler Shultz,
Uri Shaham, Vedant Misra, Vera Demberg, Victo-
ria Nyamai, Vikas Raunak, Vinay Venkatesh Ra-
masesh, vinay uday prabhu, Vishakh Padmakumar,
Vivek Srikumar, William Fedus, William Saunders,
William Zhang, Wout Vossen, Xiang Ren, Xiaoyu
Tong, Xinran Zhao, Xinyi Wu, Xudong Shen, Yadol-
lah Yaghoobzadeh, Yair Lakretz, Yangqiu Song,
Yasaman Bahri, Yejin Choi, Yichi Yang, Yiding Hao,
Yifu Chen, Yonatan Belinkov, Yu Hou, Yufang Hou,
Yuntao Bai, Zachary Seid, Zhuoye Zhao, Zijian Wang,
Zijie J. Wang, Zirui Wang, và Ziyi Wu. 2023. Be-
yond the imitation game: Quantifying and extrapolat-
ing the capabilities of language models. Transactions
on Machine Learning Research.
Nishant Subramani, Sasha Luccioni, Jesse Dodge, và
Margaret Mitchell. 2023. Detecting personal informa-
tion in training corpora: an analysis. Trong Proceedings
of the 3rd Workshop on Trustworthy Natural Lan-
guage Processing (TrustNLP 2023), trang 208-220,
Toronto, Canada. Association for Computational Lin-
guistics.
Technomancers.ai. 2023. Japan goes all in: Copyright
doesn't apply to AI training. Truy cập: 2024-2-15.
Romal Thoppilan, Daniel De Freitas, Jamie Hall,
Noam Shazeer, Apoorv Kulshreshtha, Heng-Tze
Cheng, Alicia Jin, Taylor Bos, Leslie Baker, Yu Du,
Yaguang Li, Hongrae Lee, Huaixiu Steven Zheng,
Amin Ghafouri, Marcelo Menegali, Yanping Huang,
Maxim Krikun, Dmitry Lepikhin, James Qin, De-
hao Chen, Yuanzhong Xu, Zhifeng Chen, AdamRoberts, Maarten Bosma, Vincent Zhao, Yanqi Zhou,
Chung-Ching Chang, Igor Krivokon, Will Rusch,
Marc Pickett, Pranesh Srinivasan, Laichee Man, Kath-
leen Meier-Hellstern, Meredith Ringel Morris, Tulsee
Doshi, Renelito Delos Santos, Toju Duke, Johnny So-
raker, Ben Zevenbergen, Vinodkumar Prabhakaran,
Mark Diaz, Ben Hutchinson, Kristen Olson, Ale-
jandra Molina, Erin Hoffman-John, Josh Lee, Lora
Aroyo, Ravi Rajakumar, Alena Butryna, Matthew
Lamm, Viktoriya Kuzmina, Joe Fenton, Aaron Co-
hen, Rachel Bernstein, Ray Kurzweil, Blaise Aguera-
Arcas, Claire Cui, Marian Croak, Ed Chi, và Quoc
Le. 2022. LaMDA: Language models for dialog ap-
plications. arXiv [cs.CL].
Kushal Tirumala, Daniel Simig, Armen Aghajanyan,
và Ari S. Morcos. 2023. D4: Improving llm pretrain-
ing via document de-duplication and diversification.
ArXiv, abs/2308.12284.
Together Computer. 2023a. Redpajama-data-1t.
Together Computer. 2023b. Redpajama-data-v2.
Together Computer. 2023c. Redpajama-incite-base-3b-
v1.
Yury Tokpanov, Beren Millidge, Paolo Glorioso,
Jonathan Pilault, Adam Ibrahim, James Whittington,
và Quentin Anthony. 2024. Zyda: A 1.3t dataset for
open language modeling.
Hugo Touvron, Thibaut Lavril, Gautier Izacard, Xavier
Martinet, Marie-Anne Lachaux, Timothée Lacroix,
Baptiste Rozière, Naman Goyal, Eric Hambro, Faisal
Azhar, Aurelien Rodriguez, Armand Joulin, Edouard
Grave, và Guillaume Lample. 2023a. Llama: Open
and efficient foundation language models. ArXiv,
abs/2302.13971.
Hugo Touvron, Louis Martin, Kevin R. Stone, Peter
Albert, Amjad Almahairi, Yasmine Babaei, Niko-
lay Bashlykov, Soumya Batra, Prajjwal Bhargava,
Shruti Bhosale, Daniel M. Bikel, Lukas Blecher, Cris-
tian Canton Ferrer, Moya Chen, Guillem Cucurull,
David Esiobu, Jude Fernandes, Jeremy Fu, Wenyin
Fu, Brian Fuller, Cynthia Gao, Vedanuj Goswami,
Naman Goyal, Anthony S. Hartshorn, Saghar Hos-
seini, Rui Hou, Hakan Inan, Marcin Kardas, Viktor
Kerkez, Madian Khabsa, Isabel M. Kloumann, A. V.
Korenev, Punit Singh Koura, Marie-Anne Lachaux,
Thibaut Lavril, Jenya Lee, Diana Liskovich, Yinghai
Lu, Yuning Mao, Xavier Martinet, Todor Mihaylov,
Pushkar Mishra, Igor Molybog, Yixin Nie, Andrew
Poulton, Jeremy Reizenstein, Rashi Rungta, Kalyan
Saladi, Alan Schelten, Ruan Silva, Eric Michael
Smith, R. Subramanian, Xia Tan, Binh Tang, Ross
Taylor, Adina Williams, Jian Xiang Kuan, Puxin
Xu, Zhengxu Yan, Iliyan Zarov, Yuchen Zhang, An-
gela Fan, Melanie Kambadur, Sharan Narang, Aure-
lien Rodriguez, Robert Stojnic, Sergey Edunov, và
Thomas Scialom. 2023b. Llama 2: Open foundation
and fine-tuned chat models. ArXiv, abs/2307.09288.
Bertie Vidgen và Leon Derczynski. 2020. Directions
in abusive language training data, a systematic review:
Garbage in, garbage out. PloS one, 15(12):e0243300.

--- TRANG 24 ---
Eric Wallace, Tony Zhao, Shi Feng, và Sameer Singh.


--- [Phan 5/9] ---

2021. Concealed data poisoning attacks on NLP
models. Trong Proceedings of the 2021 Conference of
the North American Chapter of the Association for
Computational Linguistics: Human Language Tech-
nologies, trang 139-150, Trực tuyến. Association for
Computational Linguistics.
Alex Wang, Yada Pruksachatkun, Nikita Nangia, Aman-
preet Singh, Julian Michael, Felix Hill, Omer Levy,
và Samuel Bowman. 2019. Superglue: A stickier
benchmark for general-purpose language understand-
ing systems. Advances in neural information process-
ing systems, 32.
Alex Wang, Amanpreet Singh, Julian Michael, Felix
Hill, Omer Levy, và Samuel Bowman. 2018. GLUE:
A multi-task benchmark and analysis platform for nat-
ural language understanding. Trong Proceedings of the
2018 EMNLP Workshop BlackboxNLP: Analyzing
and Interpreting Neural Networks for NLP, trang
353-355, Brussels, Bỉ. Association for Compu-
tational Linguistics.
Ben Wang và Aran Komatsuzaki. 2021. GPT-J-
6B: A 6 Billion Parameter Autoregressive Lan-
guage Model. https://stability.ai/news/
introducing-stable-lm-2.
Johannes Welbl, Amelia Glaese, Jonathan Uesato,
Sumanth Dathathri, John Mellor, Lisa Anne Hen-
dricks, Kirsty Anderson, Pushmeet Kohli, Ben Cop-
pin, và Po-Sen Huang. 2021. Challenges in detox-
ifying language models. Trong Findings of the Associ-
ation for Computational Linguistics: EMNLP 2021,
trang 2447-2469, Punta Cana, Cộng hòa Dominican.
Association for Computational Linguistics.
Johannes Welbl, Nelson F Liu, và Matt Gardner. 2017.
Crowdsourcing multiple choice science questions.
arXiv [cs.HC].
Tim Weninger, Xihao Avi Zhu, và Jiawei Han. 2013.
An exploration of discussion threads in social news
sites. Trong Proceedings of the 2013 IEEE/ACM Inter-
national Conference on Advances in Social Networks
Analysis and Mining, New York, NY, USA. ACM.
Guillaume Wenzek, Marie-Anne Lachaux, Alexis Con-
neau, Vishrav Chaudhary, Francisco Guzmán, Ar-
mand Joulin, và Edouard Grave. 2020. CCNet:
Extracting high quality monolingual datasets from
web crawl data. Trong Proceedings of the Twelfth Lan-
guage Resources and Evaluation Conference, trang
4003-4012, Marseille, Pháp. European Language
Resources Association.
Jason Weston, Antoine Bordes, Sumit Chopra, và
Tomas Mikolov. 2015. Towards ai-complete ques-
tion answering: A set of prerequisite toy tasks. arXiv:
Artificial Intelligence.
Albert Xu, Eshaan Pathak, Eric Wallace, Suchin Guru-
rangan, Maarten Sap, và Dan Klein. 2021. Detoxi-
fying language models risks marginalizing minority
voices. Trong Proceedings of the 2021 Conference of
the North American Chapter of the Association forComputational Linguistics: Human Language Tech-
nologies, trang 2390-2397, Trực tuyến. Association for
Computational Linguistics.
Linting Xue, Noah Constant, Adam Roberts, Mihir Kale,
Rami Al-Rfou, Aditya Siddhant, Aditya Barua, và
Colin Raffel. 2020. mT5: A massively multilingual
pre-trained text-to-text transformer. arXiv [cs.CL].
Shuo Yang, Wei-Lin Chiang, Lianmin Zheng, Joseph E.
Gonzalez, và Ion Stoica. 2023. Rethinking bench-
mark and contamination for language models with
rephrased samples. ArXiv, abs/2311.04850.
Yelp. 2013. Detect secrets. https://github.com/
Yelp/detect-secrets. V1.4.0.
Savvas Zannettou, Barry Bradlyn, Emiliano De Cristo-
faro, Haewoon Kwak, Michael Sirivianos, Gianluca
Stringini, và Jeremy Blackburn. 2018. What is gab:
A bastion of free speech or an alt-right echo chamber.
Trong Companion Proceedings of the The Web Confer-
ence 2018, WWW '18, trang 1007-1014, Republic
and Canton of Geneva, CHE. International World
Wide Web Conferences Steering Committee.
Rowan Zellers, Ari Holtzman, Yonatan Bisk, Ali
Farhadi, và Yejin Choi. 2019. Hellaswag: Can a
machine really finish your sentence? Trong Proceedings
of the 57th Annual Meeting of the Association for
Computational Linguistics.
Ge Zhang, Scott Qu, Jiaheng Liu, Chenchen Zhang,
Chenghua Lin, Chou Leuang Yu, Danny Pan, Es-
ther Cheng, Jie Liu, Qunshu Lin, Raven Yuan, Tuney
Zheng, Wei Pang, Xinrun Du, Yiming Liang, Yinghao
Ma, Yizhi Li, Ziyang Ma, Bill Lin, Emmanouil Bene-
tos, Huan Yang, Junting Zhou, Kaijing Ma, Minghao
Liu, Morry Niu, Noah Wang, Quehry Que, Ruibo
Liu, Sine Liu, Shawn Guo, Soren Gao, Wangchunshu
Zhou, Xinyue Zhang, Yizhi Zhou, Yubo Wang, Yuelin
Bai, Yuhan Zhang, Yuxiang Zhang, Zenith Wang,
Zhenzhu Yang, Zijian Zhao, Jiajun Zhang, Wanli
Ouyang, Wenhao Huang, và Wenhu Chen. 2024.
Map-neo: Highly capable and transparent bilingual
large language model series. arXiv preprint arXiv:
2405.19327.
Hao Zhang. 2022. Language model decomposition:
Quantifying the dependency and correlation of lan-
guage models. Trong Proceedings of the 2022 Confer-
ence on Empirical Methods in Natural Language Pro-
cessing, trang 2508-2517, Abu Dhabi, United Arab
Emirates. Association for Computational Linguistics.
Terry Yue Zhuo, Armel Zebaze, Nitchakarn Suppat-
tarachai, Leandro von Werra, Harm de Vries, Qian
Liu, và Niklas Muennighoff. 2024. Astraios:
Parameter-efficient instruction tuning code large lan-
guage models. arXiv preprint arXiv:2401.00788.
A Lời Cảm Ơn
Dolma sẽ không thể thực hiện được nếu không có sự hỗ trợ
của nhiều cá nhân và tổ chức. Các thành phần thực nghiệm
của công trình này được thực hiện thông qua

--- TRANG 25 ---
quan hệ đối tác với AMD và CSC, cho phép sử dụng
siêu máy tính LUMI. Chúng tôi cảm ơn Jonathan Frankle,
Cody Blakeney, Matthew Leavitt và Daniel King cùng
phần còn lại của nhóm MosaicML đã chia sẻ các phát hiện từ
các thí nghiệm trên các phiên bản sơ bộ của dữ liệu chúng tôi. Chúng
tôi cảm ơn Vitaliy Chiley đã nhắn tin cho chúng tôi trên Twitter với
một đề xuất để giải quyết lỗi bộ tạo số ngẫu nhiên
đang ảnh hưởng đến việc xáo trộn dữ liệu của chúng tôi. Chúng tôi cảm ơn Er-
fan Al-Hossami, Shayne Longpre, và Gregory Yauney
đã chia sẻ các phát hiện từ các thí nghiệm dữ liệu tiền huấn luyện
quy mô lớn của riêng họ. Chúng tôi cảm ơn Ce Zhang và Maurice
Weber của Together AI về cuộc thảo luận sâu sắc về các
tập dữ liệu mở và định dạng phân phối dữ liệu. Chúng tôi cảm ơn Stella
Biderman và Aviya Skowron về các cuộc thảo luận xung quanh
giấy phép dữ liệu và framework xử lý dữ liệu. Chúng tôi cảm ơn
các đồng đội tại AI2 Nicole DeCario, Matt Latzke, Dar-
rell Plessas, Kelsey MacMillan, Carissa Schoenick, Sam
Skjonsberg, và Michael Schmitz vì sự giúp đỡ của họ với
website, thiết kế, truyền thông nội bộ và bên ngoài,
lập ngân sách, và các hoạt động khác hỗ trợ tiến độ
trôi chảy của dự án này. Cuối cùng, chúng tôi cũng bày tỏ lòng biết ơn
đối với các cuộc thảo luận hữu ích và phản hồi từ
các đồng đội tại AI2 và các cộng tác viên thân thiết, bao gồm
Prithviraj (Raj) Ammanabrolu, Maria Antoniak, Chris
Callison-Burch, Peter Clark, Pradeep Dasigi, Nicole De-
Cario, Doug Downey, Ali Farhadi, Suchin Gururangan,
Sydney Levine, Maarten Sap, Ludwig Schmidt, Will
Smith, Yulia Tsvetkov, và Daniel S. Weld.
B Đóng Góp của Tác Giả
Dolma sẽ không thể thực hiện được nếu không có sự giúp đỡ của
nhiều đồng đội và cộng tác viên của chúng tôi. Các cuộc họp dự án
hàng tuần, ứng dụng nhắn tin và tài liệu đều
có thể truy cập cho bất kỳ ai tại AI2. Các quyết định quan trọng về
Dolma thường được đưa ra trong các kênh này, với
ngoại lệ cho một số chủ đề nhất định (ví dụ: pháp lý, tài trợ). Mặc dù nhiều
người tham gia vào nỗ lực Dolma (xem Lời Cảm
Ơn §A), các tác giả của bài báo này là những người
sở hữu và cung cấp một phần quan trọng của câu đố. Chúng
tôi trình bày chi tiết các đóng góp của họ dưới đây (tác giả theo thứ tự
bảng chữ cái):
Những người đóng góp vào thu thập dữ liệu và xử lý
dữ liệu theo nguồn cụ thể bao gồm Akshita Bhagia, Dirk Groen-
eveld, Rodney Kinney, Kyle Lo, Dustin Schwenk, và
Luca Soldaini. Mọi người đều đóng góp vào đánh giá tài liệu
về các nguồn khả dụng và các phương pháp hay nhất cũng như quyết định
về các nguồn cần theo đuổi. Akshita Bhagia, Rodney Kin-
ney, Dustin Schwenk, và Luca Soldaini xử lý phần lớn
công việc thu thập và xử lý dữ liệu cũng như các thí nghiệm ablation
với các mô hình 1B cho các quyết định thiết kế theo nguồn cụ thể. Kyle Lo và Luca Soldaini xử lý các cuộc
thảo luận với bộ phận pháp lý để thông tin cho việc lựa chọn nguồn của chúng tôi.
Những người đóng góp vào cơ sở hạ tầng và công cụ bao gồm
Russell Authur, Dirk Groeneveld, Rodney Kinney, Kyle
Lo, và Luca Soldaini. Rodney Kinney, Kyle Lo, và
Luca Soldaini đã thiết kế và triển khai bộ công cụ chia sẻ
được sử dụng để xử lý kho dữ liệu của chúng tôi ở quy mô lớn. Dirk
Groeneveld đã viết bộ lọc Bloom cho việc khử trùng
và khử nhiễm. Russell Authur đã viết một bộ công cụ cho
việc thu thập và lưu trữ dữ liệu Common Crawl.
Những người đóng góp vào xử lý dữ liệu độc lập với nguồn bao
gồm Khyathi Chandu, Yanai Elazar, Rodney Kinney,
Kyle Lo, Xinxi Lyu, Ian Magnusson, Aakanksha Naik,
Abhilasha Ravichander, Zejiang Shen, và Luca Sol-
daini. Khyathi Chandu, và Aakanksha Naik đã phát triển
bộ lọc văn bản độc hại. Kyle Lo, và Xinxi Lyu đã giúp đánh
giá nó. Luca Soldaini đã phát triển phương pháp lọc ngôn ngữ.
Rodney Kinney, Zejiang Shen, và Luca Sol-
daini đã phát triển bộ lọc "chất lượng". Yanai Elazar đã xác
định các chuỗi n-gram lặp lại. Abhilasha Ravichan-
der, Kyle Lo, và Luca Soldaini đã phát triển bộ lọc PII.
Jesse Dodge và Ian Magnusson đã phát triển phương pháp khử nhiễm
tập đánh giá.
Những người đóng góp vào các thí nghiệm ablation bao gồm Iz Belt-
agy, Akshita Bhagia, Jesse Dodge, Dirk Groeneveld,
Rodney Kinney, Kyle Lo, Ian Magnusson, Matthew
Peters, Kyle Richardson, Dustin Schwenk, Luca Sol-
daini, Nishant Subramani, Oyvind Tafjord, và Pete
Walsh. Công việc này bao gồm thiết kế và ưu tiên
các thí nghiệm với các ràng buộc về tính toán, triển khai
và chạy các thí nghiệm mô hình 1B, và diễn
giải kết quả. Đặc biệt, công việc của Oyvind Tafjord trên
bộ công cụ đánh giá và công việc của Pete Walsh trên triển khai
mô hình là rất quan trọng.
Những người đóng góp vào các thí nghiệm và phân tích
hậu kỳ trên các tạo phẩm Dolma cuối cùng. Ben Bogin đã dẫn đầu các thí
nghiệm thăm dò trên các trọng số mô hình 1B để đánh giá tác động của
các hỗn hợp mã khác nhau với sự hỗ trợ từ Kyle Lo và
Niklas Muennighoff. Yanai Elazar đã chạy công cụ phân tích dữ liệu
để tóm tắt và ghi lại thành phần của Dolma.
Valentin Hofmann đã dẫn đầu phân tích độ phì nhiêu tokenization
với sự hỗ trợ từ Kyle Lo. Ananya Harsh Jha và Ian
Magnusson đã thực hiện các thí nghiệm huấn luyện và đánh
giá các mô hình 1B cơ sở trên các tập dữ liệu mở khác với
sự hỗ trợ từ Luca Soldaini. Sachin Kumar và Jacob
Morrison đã thực hiện phân tích các vấn đề hệ thống trong
lựa chọn của chúng tôi về nhận dạng ngôn ngữ và các bộ phân loại
độc tính với sự hỗ trợ từ Kyle Lo. Niklas Muennighoff
đã dẫn đầu phân tích về mối tương quan giữa các bộ lọc khác nhau được sử
dụng trên dữ liệu Common Crawl với sự hỗ trợ từ Kyle
Lo và Luca Soldaini.
Những người đóng góp vào chính sách cấp phép và phát hành bao gồm
David Atkinson, Jesse Dodge, Jennifer Dumas, Nathan
Lambert, Kyle Lo, Crystal Nam, và Luca Soldaini.
David Atkinson, Jesse Dodge, Jennifer Dumas, và
Crystal Nam đã dẫn đầu phần lớn công việc này, bao gồm nghiên cứu về
giấy phép dữ liệu, xác định mức độ rủi ro cho dữ liệu tiền huấn luyện,
và xác định chính sách phát hành. Kyle Lo và Luca
Soldaini đã cung cấp phản hồi trong suốt quá trình này và
xử lý các chi tiết kỹ thuật cần thiết cho việc phát hành. Nathan
Lambert đã cung cấp phản hồi về quy trình phát hành và xử
lý chiến lược phát hành thực tế, đặc biệt là xung quanh truyền
thông bên ngoài.
Tất cả các cộng tác viên ở trên đã giúp với việc ghi
tài liệu và viết các thành phần tương ứng của họ. Đặc
biệt, Li Lucy đã cung cấp một đánh giá tài liệu sâu rộng
về các mô hình ngôn ngữ, các kho dữ liệu mở và thực hành tạo kho dữ liệu tiền huấn luyện

--- TRANG 26 ---
corpus creation practices. Emma Strubell đã đưa ra phản
hồi có giá trị về bản thảo của chúng tôi. Nathan Lambert
đã giúp với phản hồi về bài đăng blog và các hình thức
truyền thông hướng ra bên ngoài khác về Dolma.
Hannaneh Hajishirzi, Noah Smith, và Luke Zettle-
moyer đã tư vấn cho dự án, bao gồm chiến
lược rộng, viết, tuyển dụng và cung cấp tài nguyên. Với tư cách là
người dẫn đầu dự án OLMo, Iz Beltagy, Jesse Dodge, và Dirk
Groeneveld đã giúp với khả năng hiển thị và phối hợp
với các luồng công việc quan trọng khác của dự án OLMo. Đáng
chú ý, chúng tôi ghi nhận Noah Smith đã đưa ra tên gọi
Dolma.
Cuối cùng, Kyle Lo và Luca Soldaini đã dẫn đầu
dự án Dolma tổng thể và tham gia vào tất cả các khía cạnh, bao
gồm quản lý dự án, lập kế hoạch và thiết kế, thảo
luận với các ủy ban pháp lý và đạo đức, quan hệ đối tác về dữ liệu và tính
toán, cơ sở hạ tầng, công cụ, triển
khai, thí nghiệm, viết/tài liệu, v.v.
C (Thiếu) chi tiết về quản lý dữ liệu tiền
huấn luyện cho cả các mô hình ngôn ngữ mở
và đóng
Chúng tôi cung cấp một cái nhìn tổng quan ở mức cao về các thực hành quản lý dữ liệu tiền huấn luyện
(hoặc thiếu báo cáo về nó) của các
mô hình ngôn ngữ lớn nhất, có hiệu suất cao nhất (không theo thứ tự cụ
thể nào) để minh họa nhu cầu về tài liệu rõ ràng
và tính minh bạch xung quanh việc quản lý tập dữ liệu.
C.1 PaLM 2 (Anil et al., 2023)
Anil et al. (2023) cung cấp thông tin hạn chế về dữ
liệu tiền huấn luyện được sử dụng cho PaLM 2; chúng tôi tóm tắt những gì có thể
thu thập được từ các Phần 3 và D1 của bản thảo:
1. Kích thước kho dữ liệu. Không được báo cáo ngoại trừ nó lớn hơn
những gì được sử dụng để huấn luyện PaLM (Chowdhery et al.,
2022)
2. Nguồn gốc dữ liệu. Không được báo cáo ngoại trừ họ sử dụng
tài liệu web, sách, mã, toán học, và
dữ liệu hội thoại.
3. PII. Được báo cáo là đã thực hiện lọc, nhưng không có
thêm chi tiết.
4. Độc tính. Văn bản độc hại được xác định bằng Perspective
API nhưng thiếu chi tiết cần thiết để tái tạo
(tức là đơn vị văn bản, ngưỡng). Không có chi tiết về việc loại bỏ.
Họ đã báo cáo giải quyết độc tính thông qua việc sử dụng
các token điều khiển, nhưng không cung cấp đủ chi tiết
về phương pháp này.
5. Nhận dạng ngôn ngữ. Báo cáo các ngôn ngữ
thường xuyên nhất được bao gồm cũng như tần suất của chúng. Thiếu
chi tiết cần thiết để tái tạo (tức là đơn vị văn bản,
công cụ được sử dụng, ngưỡng).
6. Chất lượng. Được báo cáo là đã thực hiện lọc, nhưng không
có thêm chi tiết.7. Khử trùng. Được báo cáo là đã thực hiện lọc,
nhưng không có thêm chi tiết.
8. Khử nhiễm. N/A.
9. Khác. Anil et al. (2023) báo cáo các thống
kê tổng hợp về tần suất các danh tính nhân khẩu học
nhất định được đại diện (hoặc không) trong dữ liệu. Các thống
kê như vậy bao gồm danh tính (ví dụ: người Mỹ) hoặc đại từ
tiếng Anh. Những điều này được xác định bằng các công cụ như
KnowYourData hoặc những công cụ có sẵn trên Google-
Cloud, nhưng bản thảo thiếu các chi tiết cụ thể cần thiết
để tái tạo.
C.2 GPT-4 (OpenAI, 2023)
OpenAI (2023) cung cấp thông tin hạn chế về dữ
liệu tiền huấn luyện được sử dụng cho GPT-4; chúng tôi tóm tắt những gì có thể
thu thập được từ Phần 2, Phụ
lục C và D, chú thích 5, 6, 10 và 27, và các Phần
1.1 và 3.1 trong System Card:
1. Kích thước kho dữ liệu. N/A
2. Nguồn gốc dữ liệu. N/A ngoại trừ báo cáo rằng
(1) dữ liệu được lấy từ cả Internet cũng
như các nhà cung cấp bên thứ ba, (2) dữ liệu được lấy
chủ yếu trước tháng 9 năm 2021 với lượng nhỏ
dữ liệu gần đây hơn, và (3) họ bao gồm GSM-
8K (Cobbe et al., 2021) như một phần nhỏ
của hỗn hợp tiền huấn luyện tổng thể.
3. PII. N/A.
4. Độc tính. Đã loại bỏ các tài liệu vi phạm
chính sách sử dụng của họ khỏi quá trình tiền huấn luyện, bao gồm
"nội dung khiêu dâm," sử dụng kết hợp các heuristic dựa trên từ vựng và các bộ phân loại
tùy chỉnh theo Markov et al. (2023).
5. Nhận dạng ngôn ngữ. N/A ngoại trừ báo cáo rằng
phần lớn dữ liệu tiền huấn luyện là bằng tiếng Anh.
6. Chất lượng. N/A.
7. Khử trùng. N/A.
8. Khử nhiễm. Không có thảo luận về các quy trình khử nhiễm,
mà thay vào đó báo cáo các thống kê hậu kỳ
đo lường mức độ nhiễm trên các kỳ thi
chuyên nghiệp và học thuật, cũng như một số
điểm chuẩn học thuật. Phương pháp xác định nhiễm
dựa trên khớp chuỗi con chính xác (sau
khi loại bỏ khoảng trắng) của một ví dụ kiểm tra đối với
một ví dụ dữ liệu tiền huấn luyện. Họ báo cáo một số
nhiễm với BIG-Bench (Srivastava et al.,
2023).
9. Khác. Có vô số công trình thực hiện "khảo cổ dữ
liệu" trên GPT-4 nghĩa là, cố gắng thu thập
thông tin về dữ liệu tiền huấn luyện được sử dụng trong GPT-
4 thông qua các thăm dò để tìm ghi nhớ. Ví dụ,
Chang et al. (2023) cho thấy GPT-4 có thể tạo ra các chuỗi
từ các cuốn sách có bản quyền. Chúng tôi không cố gắng
khảo sát tất cả các công trình điều tra này.

--- TRANG 27 ---
C.3 Claude (Anthropic, 2023)
Thật không may, chúng tôi hầu như không biết gì về dữ
liệu tiền huấn luyện được sử dụng cho Claude.
C.4 Llama 2 (Touvron et al., 2023b)
Touvron et al. (2023b) cung cấp thông tin hạn chế về
dữ liệu tiền huấn luyện được sử dụng cho Llama 2; chúng tôi tóm tắt những gì có thể
thu thập được từ các Phần 2.1, 4.1, và A.6 của bản thảo:
1. Kích thước kho dữ liệu. 2T token.
2. Nguồn gốc dữ liệu. N/A ngoại trừ họ tránh
sử dụng dữ liệu người dùng Meta.
3. PII. Được báo cáo là đã loại trừ dữ liệu từ một số trang web
nhất định được biết là chứa khối lượng lớn PII, mặc dù
những trang web này là gì đã không được tiết lộ.
4. Độc tính. Không được thảo luận rõ ràng, nhưng dường như
không thực hiện lọc độc tính, thay vào đó
lựa chọn xử lý việc tạo văn bản độc hại ở một
giai đoạn huấn luyện sau. Họ báo cáo kết quả từ một
phân tích hậu kỳ trong đó họ đã sử dụng một
bộ phân loại Hate-BERT (Caselli et al., 2021) được tinh chỉnh
trên ToxiGen (Hartvigsen et al., 2022) để chấm điểm
mỗi dòng tài liệu (và tính trung bình để tạo ra
điểm số cấp tài liệu).
5. Nhận dạng ngôn ngữ. Không được nêu là sử dụng trong
quản lý dữ liệu tiền huấn luyện, nhưng họ cung cấp một phân tích hậu kỳ
của tập dữ liệu tiền huấn luyện sử dụng FastText Language
ID với ngưỡng 0.5 cho ngôn ngữ được phát hiện. Chúng
tôi giả định rằng đây có thể là cùng một giao thức họ đã sử dụng
cho quản lý dữ liệu tiền huấn luyện vì nó cũng được thấy trong
thư viện CCNet (Wenzek et al., 2020), được
sử dụng cho Llama (Touvron et al., 2023a).
6. Chất lượng. N/A.
7. Khử trùng. N/A.
8. Khử nhiễm. Họ cung cấp báo cáo sâu rộng
về phương pháp khử trùng của họ, dựa vào
một phiên bản sửa đổi của công cụ khử trùng ngram
từ Lee et al. (2022).
9. Khác. Báo cáo tăng mẫu một số nguồn, nhưng
không có thêm chi tiết. Họ cũng báo cáo một phân tích tương tự
như trong PaLM 2 (Anil et al., 2023) về các thống
kê tổng hợp về danh tính nhân khẩu học và
đại từ tiếng Anh.
C.5 LLaMA (Touvron et al., 2023a)
Touvron et al. (2023a) cung cấp một số thông tin về
dữ liệu tiền huấn luyện được sử dụng để huấn luyện LLaMA; chúng tôi tóm
tắt những gì có thể thu thập được từ Phần 2.1 của bản thảo.
1. Kích thước kho dữ liệu. 1.4T token.2. Nguồn gốc dữ liệu. LLaMA đã sử dụng dữ liệu với nguồn gốc
đã biết, bao gồm năm phần của Common-
Crawl từ năm 2017 đến 2020, C4 (Raffel et al.,
2020), mã GitHub từ các tập dữ liệu công khai Google BigQuery
(hạn chế với giấy phép Apache, BSD và MIT
licenses), các bản sao Wikipedia từ tháng 6 đến tháng 8
năm 2022, sách Project Gutenberg, Books3 từ The
Pile (Gao et al., 2020), các tệp LaTeX từ arXiv, và
các trang StackExchange.
3. PII. N/A.
4. Độc tính. N/A. Báo cáo đánh giá trên điểm chuẩn RealTox-
icityPrompts (Gehman et al., 2020).
5. Nhận dạng ngôn ngữ. Báo cáo sử dụng thư viện CCNet
(Wenzek et al., 2020), sử dụng các bộ phân loại Fast-
Text (Joulin et al., 2016a) để loại bỏ
văn bản không phải tiếng Anh (dưới ngưỡng 0.5). Không có
nhận dạng ngôn ngữ bổ sung được báo cáo cho các tập C4, GitHub, Books,
arXiv, và StackExchange. Đối với Wikipedia, báo
cáo hạn chế các trang ở những trang sử dụng chữ viết Latin hoặc
Cyrillic: bg, ca, cs, da, de, en, es, fr, hr, hu,
it, nl, pl, pt, ro, ru, sl, sr, sv, uk.
6. Chất lượng. Báo cáo sử dụng thư viện CCNet
(Wenzek et al., 2020) để loại bỏ nội dung
chất lượng thấp từ CommonCrawl; CCNet sử dụng
KenLM (Heafield, 2011), một mô hình ngôn ngữ n-gram để
chấm điểm độ phức tạp của văn bản như một thước đo
tính tương đồng với văn bản Wikipedia. Họ không báo cáo
ngưỡng đã chọn của họ để lọc. Họ cũng báo
cáo sử dụng một mô hình tuyến tính được huấn luyện để phân loại các trang
như giống Wikipedia Reference hay không. Họ cũng
báo cáo sử dụng lọc heuristic nhẹ đối với nội dung boilerplate
cho các tập con GitHub và Wikipedia.
7. Khử trùng. Báo cáo sử dụng thư viện CCNet
(Wenzek et al., 2020) để xác định các
dòng trùng lặp cho các văn bản Common Crawl, khử trùng
khớp chính xác cấp tệp cho mã GitHub, và khử trùng
các cuốn sách với hơn 90% cho các tập con Gutenberg và
Books3.
8. Khử nhiễm. N/A.
9. Hỗn hợp. Bản thảo báo cáo một hỗn hợp
67% CommonCrawl, 15% C4, 4.5% GitHub, 4.5%
Wikipedia, 4.5% Books, 2.5% arXiv, và 2.0%
StackExchange. Việc huấn luyện mô hình là một epoch duy nhất
trên hỗn hợp này ngoại trừ việc tăng mẫu
Wikipedia và Books (2 epoch).
C.6 OPT (Zhang, 2022)
Từ bản thảo của Zhang (2022) và
datasheet được cung cấp (Gebru et al., 2021), chúng tôi tóm tắt như
sau:
Mô hình OPT được huấn luyện trên 180B token từ
các nguồn dữ liệu với nguồn gốc đã biết: các tập dữ liệu được sử dụng
cho RoBERTa (Liu et al., 2019), một tập con của Pile (Gao

--- TRANG 28 ---
et al., 2020), và Pushshift Reddit Dataset (Baum-
gartner et al., 2020) được xử lý bởi (Roller et al., 2021).
Họ đã thực hiện một số thay đổi đáng chú ý đối với các nguồn này:
1. RoBERTa. Báo cáo đã cập nhật bộ sưu tập CC-News
cho đến tháng 9 năm 2021.
2. Pile. Báo cáo hạn chế với các bộ sưu tập sau:
CommonCrawl, DM Mathematics, Project Guten-
berg, HackerNews, OpenSubtitles, OpenWebText2,
USPTO và Wikipedia. (Zhang, 2022) báo cáo bỏ
qua các tập con Pile khác do các đột biến chuẩn gradient
ở quy mô mô hình 1B.
3. Pushshift Reddit. Báo cáo hạn chế chỉ với
chuỗi bình luận dài nhất trong mỗi chủ đề; một thao
tác được báo cáo đã giảm tập dữ liệu 66%.
Cũng mô tả: (1) khử trùng sử dụng Min-
HashLSH (Rajaraman và Ullman, 2011) với ngưỡng
tương đồng Jaccard là 0.95, và (2) lọc
nhận dạng ngôn ngữ chỉ với văn bản tiếng Anh, mặc dù họ không mô tả
phương pháp được sử dụng.
Họ không thảo luận liệu họ có (hoặc không) thực
hiện bất kỳ xử lý nào cho PII, độc tính, chất lượng, hoặc khử
nhiễm.
D Thiết Lập Thực Nghiệm
D.1 Thiết Lập Ablation
Đối với tất cả các ablation dữ liệu được mô tả trong phần này, chúng tôi huấn luyện
một mô hình tham số 1B trên tối đa 150B token. Chúng tôi tuân theo
kiến trúc mô hình và huấn luyện từ OLMo (Groen-
eveld et al., 2024); chúng tôi tóm tắt các chi tiết quan trọng ở đây, nhưng
hướng người đọc đến bản thảo để biết thêm chi tiết.
Mỗi mô hình là một mô hình transformer chỉ giải mã với
16 lớp, 16 attention head, và chiều
2048. Chúng tôi sử dụng nhúng vị trí ALiBi (Ofir Press
et al., 2021), kích hoạt SwiGLU (Shazeer, 2020), và
độ chính xác hỗn hợp; kích thước ngữ cảnh mô hình được đặt thành 2048 to-
ken. Chúng tôi sử dụng tokenizer GPT NeoX của EleutherAI (Black
et al., 2022). Mô hình được huấn luyện sử dụng bộ tối ưu hóa LionW
(Chen et al., 2023a) với tốc độ học tối đa 1e-4,
khởi động 2000 bước, suy giảm cosin, và suy giảm trọng lượng 1e-2
. Kích thước batch được đặt thành 1024. Trong khi chúng tôi đặt
số bước tối đa của mình thành 95k (tương đương khoảng
200B token), chúng tôi kết thúc các thí nghiệm của mình tại 150B
token.
Chúng tôi sử dụng 64 bộ tăng tốc AMD Instinct MI250X. Mỗi
bộ tăng tốc MI250X chứa hai nút logic; do đó,
từ quan điểm của mã huấn luyện của chúng tôi, các
thí nghiệm của chúng tôi chạy trên 128 đơn vị tính toán được nhóm thành 16
nút. Mỗi đơn vị logic, chúng tôi sử dụng kích thước micro-batch
là 8. Chúng tôi triển khai các thí nghiệm của mình sử dụng
codebase được ẩn danh.
D.2 Bộ Đánh Giá Perplexity
Đối với các ablation dữ liệu, chúng tôi theo dõi độ phức tạp của mô hình ngôn ngữ
sử dụng Paloma (Magnusson et al., 2023). Các tập dữ liệu
bao gồm:•C4 (Raffel et al., 2020; Dodge et al., 2021): Kho dữ liệu
tiền huấn luyện LM đương đại tiêu chuẩn được lọc tự động
từ đợt thu thập Common Crawl tháng 4 năm 2019.
•mC4 (Xue et al., 2020); tập con tiếng Anh: phần ngôn ngữ tiếng Anh
của một kho dữ liệu tiền huấn luyện được lọc tự động
từ 71 đợt thu thập Common Crawl.
•Pile (Gao et al., 2020), tập xác thực: kho dữ liệu
tiền huấn luyện mô hình ngôn ngữ được sử dụng rộng rãi; chứa các tài
liệu được quản lý từ nhiều nguồn bao gồm một
số nguồn không phải web.
•WikiText 103 (Merity et al., 2016): một bộ sưu tập tiêu chuẩn
các bài báo được xác minh "Tốt" và "Nổi bật" trên
Wikipedia.
•Penn Tree Bank (Marcus et al., 1994): kho dữ liệu NLP được sử dụng rộng rãi
có nguồn gốc từ các bài báo Wall Street Journal.
•M2D2 (Reid et al., 2022), tập con S2ORC: các bài báo
từ Semantic Scholar (Lo et al., 2020) được nhóm theo
các danh mục lĩnh vực học thuật phân cấp.
•M2D2 (Reid et al., 2022), tập con Wiki: các bài báo Wikipedia
được nhóm theo các danh mục phân cấp trong
ontology Wikipedia
•C4 100 domains (Chronopoulou et al., 2022): các
mẫu cân bằng của 100 domain hàng đầu trong C4.
•Gab (Zannettou et al., 2018): dữ liệu từ 2016-2018
từ một nền tảng truyền thông xã hội hướng alt-right, tự do ngôn luận
đã được chứng minh chứa nhiều hate
speech hơn các nền tảng chính thống.
•ICE (Greenbaum, 1991): tiếng Anh từ khắp nơi trên
thế giới được quản lý bởi các chuyên gia địa phương, với các tập con cho
Canada, Đông Phi, Hồng Kông, Ấn Độ, Ireland, Ja-
maica, Philippines, Singapore, và Hoa Kỳ.
•Twitter AAE (Blodgett et al., 2016): các tập cân bằng
tweet được gắn nhãn là tiếng Anh của người Mỹ gốc Phi hoặc người da trắng.
•Manosphere (Ribeiro et al., 2021): mẫu của 9 diễn
đàn nơi một tập hợp các hệ tư tưởng masculinist liên quan
phát triển trong thập kỷ qua.
•4chan (Papasavva et al., 2020): dữ liệu từ 2016-2019
phần chính trị của một diễn đàn tập trung vào tính ẩn danh
được tìm thấy chứa tỷ lệ nội dung độc hại cao.
Chúng tôi cũng quản lý các tập held-out từ các kho dữ liệu
mô hình ngôn ngữ mở khác để bổ sung Paloma:
•Dolma (công trình này), mẫu đồng nhất: Một mẫu 8.358
tài liệu từ kho dữ liệu Dolma trên tất cả các
tập con của nó (13 từ sách, 1.642 từ các trang web Common Crawl
, 4.545 bài đăng Reddit, 450 bài báo khoa học
, 1.708 mục Wikipedia và Wikibooks).
•RedPajama v1 (Together Computer, 2023b): 1 nghìn
tỷ token nhân bản của kho dữ liệu tiền huấn luyện LLaMA 1 (Touvron
et al., 2023a).

--- TRANG 29 ---
•Falcon RefinedWeb (Penedo et al., 2023): Một kho dữ liệu
tiếng Anh được lấy mẫu từ tất cả các đợt thu thập Common Crawl
cho đến tháng 6 năm 2023, được lọc và khử trùng
mạnh mẽ hơn C4 và mC4-en.
•Dolma 100 Subreddits (công trình này): Các mẫu cân bằng
của 100 subreddit hàng đầu theo số lượng bài đăng,
có nguồn gốc từ tập con Reddit của Dolma.
•Dolma 100 Programming Languages (công trình này):
Các mẫu cân bằng của 100 ngôn ngữ lập trình hàng đầu
theo số lượng token, có nguồn gốc từ tập con Stack
của Dolma.
D.3 Bộ Đánh Giá Downstream
Chúng tôi chủ yếu dựa vào các quyết định ablation dữ liệu của mình trên
hiệu suất của các mô hình trên bộ đánh giá này:
•AI2 Reasoning Challenge (Clark et al., 2018): Một
tập dữ liệu trả lời câu hỏi khoa học được chia thành các tập con
dễ và thử thách. Chỉ có tập con dễ được
sử dụng trong các đánh giá trực tuyến. Tuy nhiên, tập con thử thách
được bao gồm trong các đánh giá ngoại tuyến.
•BoolQ (Clark et al., 2019): Một tập dữ liệu đọc hiểu
bao gồm các câu hỏi boolean có/không tự nhiên
và các ngữ cảnh nền.
•HellaSwag (Zellers et al., 2019): Một tập dữ liệu trả lời câu hỏi
nhiều lựa chọn kiểm tra hiểu biết tình huống
và thường thức.
•OpenBookQA (Mihaylov et al., 2018): Một tập dữ liệu
trả lời câu hỏi nhiều lựa chọn được mô phỏng theo các kỳ thi
khoa học sách mở.
•Physical Interaction: Question Answering
(PIQA) (Bisk et al., 2019): Một tập dữ liệu trả lời câu hỏi
nhiều lựa chọn tập trung vào thường thức vật lý
và vật lý ngây thơ.
•SciQ (Welbl et al., 2017): Một tập dữ liệu trả lời câu hỏi
nhiều lựa chọn có nguồn gốc crowdsource bao gồm các câu hỏi
hàng ngày về vật lý, hóa học và sinh
học, cùng các lĩnh vực khoa học khác.
•WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019): Một tập dữ liệu
các vấn đề giải quyết đại từ liên quan đến nhiều
hình thức thường thức. Được mô phỏng theo thử thách Winograd
từ Levesque et al. (2012).
D.4 Thiết Lập Huấn Luyện cho OLMo-1B
Đối với OLMo-1B, chúng tôi tuân theo thiết lập thực nghiệm được nêu
cho các thí nghiệm ablation tập dữ liệu trong Phụ lục D, với
các khác biệt sau:
•Chúng tôi đặt số bước tối đa thành 739.328 (tương đương
khoảng 3.1T token).
•Chúng tôi tăng gấp đôi kích thước batch lên 2048 và làm như vậy bằng cách mở rộng
lên 256 đơn vị tính toán (gấp đôi những gì chúng tôi sử dụng cho
các ablation dữ liệu).
•Do các bất ổn chúng tôi tìm thấy trong bộ tối ưu hóa LionW,
chúng tôi đã chuyển sang sử dụng AdamW.E Xây Dựng Các Luồng Hội Thoại
trong Dữ Liệu Diễn Đàn
Nội dung đến từ API dữ liệu của Reddit dưới hai hình thức
riêng biệt nhưng được liên kết: submissions và comments. Submis-
sions là "link posts" đến nội dung bên ngoài (ví dụ:
bài báo, blog, hoặc thậm chí nội dung đa phương tiện) hoặc
"self posts" (các bài đăng được viết bởi người đăng nhằm
khởi xướng một chủ đề thảo luận về một chủ đề). Comments là
các phản hồi của người dùng đối với bài đăng khởi xướng (bình luận cấp
cao nhất) hoặc đối với bình luận của người dùng khác. Các bài đăng, bình luận
cấp cao nhất, và các phản hồi cho bình luận tạo thành một luồng hội thoại
lồng nhau với một bài đăng submission ở gốc của nó và
các bình luận phân nhánh thành nhiều cây đối thoại
có thể.
Cấu trúc giống cây của các chủ đề Reddit cho phép
nhiều định dạng dữ liệu có thể tùy thuộc vào cách các
thành phần khác nhau của một chủ đề được kết hợp. Chúng tôi điều tra
ba định dạng cho tiềm năng của chúng như dữ liệu tiền huấn luyện LM:
•Nội dung nguyên tử. Định dạng đơn giản này coi tất cả các bình
luận và bài đăng như các tài liệu độc lập
không có bất kỳ cấu trúc hoặc kết nối nào với chủ đề mà chúng
xuất hiện.
•Các luồng một phần. Định dạng này lắp ráp các bình luận
từ cùng một chủ đề thành một cuộc đối thoại có cấu trúc, đa vòng
giữa người dùng. Các bài đăng được để riêng như các tài
liệu riêng biệt. Các cuộc đối thoại được lắp ráp được giới hạn ở một
độ sâu cha mẹ tối đa, và các tài liệu kết quả
chỉ là các đoạn của chủ đề nguồn gốc của chúng (được
lan truyền qua nhiều tài liệu).
•Các luồng đầy đủ. Định dạng phức tạp này kết hợp một
bài đăng submission cho trước và tất cả các bình luận con của nó thành một tài liệu
duy nhất bao gồm toàn bộ chủ đề. Thụt lề giống mã
được sử dụng để chỉ ra độ sâu của một bình luận
trong hệ thống phân cấp của chủ đề.
Chúng tôi đã đánh giá thực nghiệm các chiến lược này để lắp
ráp tài liệu trong Hình 4. Chúng tôi phát hiện ra rằng, cho
mục đích mô hình hóa ngôn ngữ, coi các bình luận và
bài đăng như các đơn vị nguyên tử dẫn đến hiệu suất downstream
tốt hơn so với các luồng một phần và đầy đủ. Chúng
tôi giả thuyết rằng định dạng phức tạp hơn cần thiết
để xử lý các cuộc đối thoại có thể giới thiệu nội dung
không mong muốn cho mô hình hóa ngôn ngữ, chẳng hạn như các bình luận ngắn và lặp
lại. Chúng tôi để nghiên cứu về định dạng tốt hơn cho
nội dung diễn đàn cho mô hình hóa ngôn ngữ cho công việc tương lai.
F Phân Tích Tokenization
Bước đầu tiên của việc xử lý văn bản với LM là tokeniza-
tion, tức là ánh xạ văn bản thành một chuỗi token với
các input embedding tương ứng (Sennrich et al., 2016;
Kudo, 2018; Kudo và Richardson, 2018). Gần đây,
đã có một sự quan tâm ngày càng tăng đối với câu hỏi về
mức độ phù hợp của các tokenizer LM với các nguồn dữ liệu khác nhau (ví dụ:
dữ liệu ở các ngôn ngữ khác nhau; Ahia et al., 2023; Petrov
et al., 2023) Được truyền cảm hứng từ hướng công việc mới nổi này,

--- TRANG 30 ---
(a) Phân tích số lượng
(b) Phân tích độ phì nhiêu
(c) Phân tích khoảng trắng
Hình 6: Phân tích tokenization. Các token với ID nhỏ, có số lượng cao trong dữ liệu huấn luyện tokenizer, cũng
có xu hướng có số lượng cao trong Dolma (a). The Stack có độ phì nhiêu cao hơn đáng kể so với các
nguồn dữ liệu khác (b), điều này có thể được giải thích bởi tần suất tương đối cao hơn của các ký tự khoảng trắng như "\n" và "\t" (c).
Xem văn bản để biết thêm chi tiết.
chúng tôi tiến hành một phân tích khám phá về tokenizer GPTNeoX
(Black et al., 2022) được áp dụng cho Dolma, cung cấp
một bức tranh đầu tiên về mức độ thử thách của các
nguồn dữ liệu khác nhau bao gồm trong Dolma đối với các tokenizer LM
hiện tại.
Chúng tôi bắt đầu bằng việc nhìn tổng thể về sự phù hợp của tokenizer
với Dolma. Trong số 50.280 token trong từ vựng
tokenizer, 50.057 có mặt trong văn bản được tokenize
của Dolma. Nói cách khác, 223 token không bao giờ được sử dụng,
chiếm khoảng 0.4% của từ vựng tokenizer
. 223 token chủ yếu bao gồm các kết hợp của
các ký tự khoảng trắng (ví dụ: "\n\n ", hai ký tự xuống dòng
theo sau là hai ký tự khoảng trống). Lưu ý rằng
khi huấn luyện một LM với tokenizer được kiểm tra
trên Dolma, các input embedding tương ứng với các
token này sẽ không được cập nhật. Về phân phối
số lượng của các token, chúng tôi phát hiện rằng các token với ID
nhỏ hơn có xu hướng có số lượng cao hơn trong Dolma (xem Hình
6a), điều này cũng được phản ánh bởi một tương quan Spearman
mạnh giữa (i) xếp hạng các token dựa trên số
lượng của chúng trong Dolma và (ii) ID token (r=0.638, p<
0.001). Với cách tokenizer được huấn luyện (Sennrich
et al., 2016; Black et al., 2022), các ID nhỏ hơn tương ứng
với các cặp byte được hợp nhất sớm hơn và do đó các token xuất hiện
thường xuyên hơn trong dữ liệu huấn luyện tokenizer Nhìn chung,
các kết quả này cho thấy sự phù hợp tốt của tokenizer GPTNeoX
với Dolma.
Liệu tokenizer có phù hợp với tất cả các nguồn dữ liệu được bao gồm trong
Dolma như nhau không? Để kiểm tra câu hỏi này, chúng
tôi phân tích độ phì nhiêu, được định nghĩa là số lượng trung bình
token trên mỗi từ được tạo bởi một tokenizer (Acs, 2019;
Scao et al., 2022), trong trường hợp của chúng tôi được đo trên một
nguồn dữ liệu cụ thể. Chúng tôi phát hiện rằng độ phì nhiêu tương tự cho hầu hết các
nguồn dữ liệu, dao động từ 1.15 (tập con
diễn đàn hội thoại) đến 1.28 (tập con sách), với ngoại lệ của
tập con mã, có độ phì nhiêu cao hơn đáng kể
là 2.45 (xem Hình 6b). Điều này có nghĩa là chi phí
xử lý tập con mã - dù là về mặt tính toán hay
tài chính (Petrov et al., 2023) - cao hơn gấp
đôi so với các nguồn dữ liệu khác.
Điều gì gây ra sự khác biệt này? Chúng tôi phát hiện rằng trongtập con mã (chủ yếu chứa mã), các từ thường
được đứng trước bởi các ký tự khoảng trắng khác ngoài
khoảng trống (ví dụ: xuống dòng, tab, quay lại). Quan trọng, trong khi
một khoảng trống trước một từ được tokenize như một phần
của từ đó (ví dụ: I love you →"I", " love", " you"),
các ký tự khoảng trắng khác tạo ra các token riêng biệt (ví dụ:
I love you →"I", "\t", "love", "\t", "you"). Điều này
cũng có thể được thấy bằng cách vẽ biểu đồ tần suất tương đối của các to-
ken đại diện cho các ký tự khoảng trắng theo nguồn dữ liệu,
cao hơn một bậc so với The Stack
so với hầu hết các nguồn dữ liệu khác (xem Hình 6c).
Khi huấn luyện LM trên The Stack (hoặc mã nói chung
), do đó có thể nên thêm các token đặc biệt
vào tokenizer (ví dụ: "\nif"; Hong et al., 2021). Điều
quan trọng cần lưu ý là quan sát này áp dụng cho hầu hết
các tokenizer đang được sử dụng ngày nay (ví dụ: tokenizer được sử dụng bởi GPT-
4), thường thiếu các token như "\nif".
G Kiểm Tra Bộ Lọc Ngôn Ngữ của Chúng Tôi
Để phân tích tác động của bộ phân loại nhận dạng ngôn ngữ FastText
, chúng tôi đã chạy một cuộc kiểm tra bên ngoài trên In-
ternational Corpus of English (ICE) (Kirk và Nelson,
2018), một tập dữ liệu chứa tiếng Anh nói và viết
từ chín quốc gia trên khắp thế giới. Chúng tôi đã chạy công cụ
nhận dạng ngôn ngữ của mình trên tất cả các tài liệu trong tập dữ liệu ICE để
ước tính có bao nhiêu tài liệu từ mỗi khu vực sẽ
bị lọc nhầm. Sự thật cơ bản trong
phân tích này là mọi tài liệu đều bằng tiếng Anh, và nên
được phân loại như vậy. Thú vị là, chúng tôi phát hiện ra rằng ở
ngưỡng khá dễ dãi của chúng tôi (giữ các tài liệu với
ít nhất điểm 0.5 cho tiếng Anh) đã xác định chính xác tất cả
các tài liệu ngôn ngữ tiếng Anh trong ICE mỗi tài liệu là tiếng Anh, bất kể
khu vực mà nó đến từ.
H Chi Tiết về Các Bộ Lọc Độc Tính
Triển khai. Để loại bỏ nội dung độc hại khỏi
Dolma, chúng tôi đã sử dụng tập dữ liệu Jigsaw Toxic Comments
(cjadams et al., 2017), chứa
các bình luận diễn đàn được gắn thẻ với các danh mục (đa nhãn) "toxic",
"severe toxic", "threat", "insult", "obscene",


--- [Phan 6/9] ---

Hình 7: Tỷ lệ phần trăm các tài liệu tiếng Anh trong
Bộ ngữ liệu Quốc tế tiếng Anh (ICE) (Kirk và Nel-
son, 2018) có thể bị xác định nhầm là không phải tiếng Anh
do việc đặt ngưỡng cho điểm dự đoán tiếng Anh của bộ phân loại FastText. Chúng tôi nhận thấy phần lớn các tài liệu tiếng Anh
trong ICE vẫn được xác định là tiếng Anh ngay cả
với ngưỡng 0.90.
và/hoặc "hate về bản sắc" cùng với các bình luận chưa được gắn nhãn, để huấn luyện hai bộ phân loại FastText - một bộ phát hiện "hate" nhị phân
và một bộ phát hiện "NSFW" nhị phân:
1.Đối với bộ phát hiện "hate" của chúng tôi, chúng tôi nhóm tất cả các bình
luận chưa được gắn nhãn và các bình luận chỉ có "tục tĩu" làm các mẫu âm
tính và để lại các bình luận còn lại làm các mẫu dương tính.
2.Đối với bộ phát hiện "NSFW" của chúng tôi, chúng tôi lấy tất cả các bình luận được gắn thẻ
là "tục tĩu" làm các mẫu dương tính và để lại các bình
luận còn lại làm các mẫu âm tính. Điều quan trọng cần lưu ý là bộ phát hiện này
chỉ lọc nội dung độc hại đề cập đến các chủ đề tình dục
hoặc tục tĩu, không phải nội dung tình dục nói chung.
Hình 8: Phân bố các bình luận Reddit được gắn nhãn là
độc hại theo biến thể tiếng Anh.
Phân tích bộ phân loại kết quả. Để đo lường sự thiên vị về phương ngữ trong bộ phân loại độc hại FastText, chúng tôi phân tích xu hướng dự đoán các biến thể tiếng Anh được nói ở các
quốc gia khác nhau là độc hại. Bắt đầu với bộ ngữ liệu Reddit chưa được lọc, chúng tôi tạo ra một tập dữ liệu các bình luận từ các subreddit dựa trên vị trí,17lọc cho các subreddit theo quốc gia với hơn 50K bình luận. Tập dữ liệu này phục vụ
như một đại diện thô cho các phương ngữ khác nhau của tiếng Anh, giả định rằng hầu hết người bình luận sống ở các vị trí tương ứng
và nói các biến thể đó. Chúng tôi tiếp tục giả định rằng tỷ lệ
các bình luận thực sự độc hại trong mỗi subreddit này
gần như giống nhau. Chúng tôi tính điểm độc hại
cho mỗi bình luận trong tập dữ liệu này bằng cách sử dụng bộ phân loại FastText và báo cáo tỷ lệ phần trăm các bình luận được đánh dấu là
độc hại so với các ngưỡng phân loại khác nhau trong Hình 8.
Đối với tất cả các ngưỡng, đối với bất kỳ hai vị trí nào, chúng tôi nhận thấy <5%
sự khác biệt trong tỷ lệ các bình luận được đánh dấu là độc hại
cho thấy có ít hoặc không có sự thiên vị. Hơn nữa, chúng tôi vẽ đồ thị phân bố
điểm độc hại cho các bình luận trong mỗi subreddit
và nhận thấy rằng các điểm được gán cho các bình luận thường rơi vào
các cực trị (gần 0 hoặc gần 1), cho thấy rằng
bất kỳ ngưỡng hợp lý nào (nằm giữa 0.1 đến 0.9) để
dự đoán độc hại sẽ dẫn đến các kết quả tương tự.
I Chi tiết về Bộ lọc PII
Triển khai bộ lọc. Các tập con Common Crawl, C4,
Reddit và GitHub đã sử dụng cùng các biểu thức chính quy để xác định PII. Chúng tôi hướng người đọc đến
GitHub của chúng tôi để biết các triển khai chính xác của các biểu thức chính quy của chúng tôi cho từng loại PII - địa chỉ email, số
điện thoại và địa chỉ IP. Sau khi các đoạn được gắn thẻ, chúng tôi
áp dụng các chiến lược xử lý khác nhau dựa trên mật độ của chúng trên mỗi tài liệu:
•5 hoặc ít hơn đoạn PII được phát hiện: chúng tôi thay thế tất cả các đoạn
trên một trang bằng các token đặc biệt |||EMAIL_ADDRESS|||,
|||PHONE_NUMBER||| và |||IP_ADDRESS||| cho địa chỉ email, số điện thoại và địa chỉ IP tương
ứng.18Tổng cộng, chúng tôi nhận thấy rằng 0.02% tài liệu trong
25 bản chụp Common Crawl khớp với bộ lọc này.
•6 hoặc nhiều hơn đoạn PII được phát hiện: chúng tôi loại bỏ bất kỳ tài liệu nào chứa 6 hoặc nhiều đoạn PII khớp. Chúng tôi
sử dụng phương pháp này vì các trang chứa nhiều
số điện thoại và địa chỉ email có khả năng gây ra
rủi ro lớn hơn trong việc tiết lộ các lớp PII khác. 0.001%
tài liệu trong 25 bản chụp Common Crawl
khớp với bộ lọc này.
J Các bộ lọc chất lượng và nội dung có
tác động tương tự không?
Để hiểu rõ hơn về cách các bộ lọc được mô tả trong
§5.2, §5.3 và §5.4 tương tác với nhau, chúng tôi thực hiện phân tích tương quan trên một tập con các tài liệu
được lấy mẫu từ quy trình của chúng tôi. Sự tương quan giữa các
tài liệu được đánh dấu để loại bỏ bởi các bộ lọc Common Crawl
của chúng tôi được mô tả trong Hình 9. Nhìn chung, chúng tôi nhận thấy rằng các tương quan thường thấp, do đó các bộ lọc của chúng tôi chọn các tài liệu khá
khác nhau và không dư thừa.
17reddit.com/r/LocationReddits/wiki/index
18Khi huấn luyện các mô hình trên Dolma, chúng tôi thêm các token đặc biệt này vào từ vựng tokenizer.

--- TRANG 32 ---
Gopher Decont. Hate PIIDecont. Hate PII Dedup.-0.002
-0.087 0.003
-0.03 0.003 0.02
-0.21 0.005 0.036 -0.006(a) Cao
Gopher Decont. Hate PIIDecont. Hate PII Dedup.-0.002
-0.091 0.004
-0.013 0.002 0.018
-0.19 0.004 0.052 -0.001 (b) Trung bình
Gopher Decont. Hate PIIDecont. Hate PII Dedup.-0.001
-0.051 0.005
-0.01 0.001 0.044
-0.36 0.013 -0.012 -0.018 (c) Thấp
Hình 9: Tương quan Pearson của các bộ lọc Dolma khác nhau trên các nhóm Cao, Trung bình và Thấp của dữ liệu Common
Crawl của chúng tôi, được tính toán trên 24M, 20M và 43M tài liệu, tương ứng. Các bộ lọc là Gopher=Các quy tắc Gopher
từ Rae et al. (2021), Dedup.=Khử trùng lặp, PII=Thông tin Nhận dạng Cá nhân, Hate=Độc hại và De-
cont.=Khử nhiễm. Được tính toán ở cấp độ tài liệu: hai bộ lọc đóng góp vào tương quan dương khi bất kỳ
đoạn nào trong tài liệu được gắn thẻ bởi cả hai bộ lọc. Chúng tôi nhận thấy các bộ lọc khác nhau của chúng tôi loại bỏ các tài liệu khác nhau và không
dư thừa.
Có một số tương quan dương giữa các bộ lọc PII
(Thông tin Nhận dạng Cá nhân) của chúng tôi và các bộ lọc loại bỏ lời nói căm thù. Điều này có thể là do lời nói căm thù
thường hướng vào con người. Các quy tắc lọc Gopher
tương quan âm với việc khử trùng lặp của chúng tôi, đặc biệt
đối với phần đuôi có độ phức tạp cao của dữ liệu của chúng tôi. Điều này là do
các quy tắc Gopher loại bỏ nhiều tài liệu có độ phức tạp cao
như các chuỗi ngẫu nhiên, không bị phát hiện bởi
việc khử trùng lặp do tính ngẫu nhiên của chúng. Vì các chuỗi ngẫu nhiên này có thể không đóng góp vào việc hiểu ngôn ngữ tốt hơn, việc lọc chúng ra là quan trọng và do đó
dựa vào các bộ lọc ngoài việc khử trùng lặp.
K Các hình phân bố dữ liệu Dolma sử dụng


--- [Phan 7/9] ---

WIMBD
Chúng tôi sử dụng công cụ từ Elazar et al. (2023) để kiểm tra
thành phần dữ liệu cuối cùng trong Hình 10. Cụ thể, chúng tôi
phân tích phân phối tên miền web, năm và ngôn ngữ.
Chúng tôi lưu ý rằng Dolma chứa các tài liệu từ một
tập hợp rộng các tên miền internet, chủ yếu từ năm 2020, 2022,
và 2021. Các tên miền internet phổ biến nhất trong
Dolma, tính theo token, là patents.google.com, tiếp theo là
www.nature.com và www.frontiersin.org. Thực tế,
tương tự như các kho dữ liệu khác được báo cáo trong Elazar et al.
(2023), 63.6% tài liệu web của Dolma là từ các trang '.com' (tiếp theo là các trang '.org' và '.co.uk').
Cuối cùng, vì tất cả các công cụ nhận dạng ngôn ngữ đều không
hoàn hảo, chúng tôi tóm tắt những ngôn ngữ còn lại sau khi
lọc chỉ tiếng Anh: Chúng tôi thấy ngôn ngữ phổ biến nhất
sau tiếng Anh là không được xác định rõ ('un') với
0.86% số tài liệu, tiếp theo là 0.06% số tài
liệu được xác định là tiếng Trung.
L Nhiễm tập kiểm tra trong Dolma
Khử nhiễm cho đánh giá perplexity. Sử dụng
các công cụ khử trùng lặp đoạn văn được mô tả trong §5.4, chúng tôi
đánh dấu bất kỳ đoạn văn nào trong Dolma là bị nhiễm nếu (i) nó dài hơn 13 token được phân đoạn bằng Unicode19 và (ii)
nó xuất hiện trong bất kỳ tài liệu nào trong Paloma.
Để huấn luyện OLMo-1B, chúng tôi loại bỏ bất kỳ tài liệu nào có
ít nhất một đoạn văn được đánh dấu là bị nhiễm. Cách tiếp cận này,
mặc dù dễ có dương tính giả, có tác động không đáng kể
đến tỷ lệ loại bỏ cuối cùng (<=0.001% ký tự trong
Dolma bị nhiễm, <=0.02% tài liệu bị loại bỏ.), và giảm khả năng âm tính giả.
Khử nhiễm các tác vụ hạ nguồn. Sử dụng
WIMBD (Elazar et al., 2023), chúng tôi phân tích nhiễm tập kiểm tra
trong Dolma. Chúng tôi tìm thấy nhiễm toàn bộ
tập dữ liệu từ các benchmark phổ biến như GLUE (Wang
et al., 2018) và SuperGLUE (Wang et al., 2019), và
các tập dữ liệu đánh giá như SNLI (Bowman et al., 2015b)
và Winograd Schema Challenge (Levesque et al.,
2012). Phân tích sâu hơn cho thấy nhiều tập dữ liệu này
bị nhiễm trong tập con code của chúng tôi, vì các kho lưu trữ công khai
trên GitHub thường chứa bản sao của những tập dữ liệu này.
Chúng tôi báo cáo các tập dữ liệu bị nhiễm nhiều nhất trong Hình 11.
Kết quả chỉ ra rằng một phần các tập dữ liệu trong Prompt-
source xuất hiện trong Dolma. Sáu tập dữ liệu bị
nhiễm hoàn toàn (100%): Winograd Schema Challenge
(Levesque et al., 2012), Sick (Marelli et al., 2014), AX
từ GLUE (Wang et al., 2018), SemEval (cụ thể,
Task 1 từ 2014), COPA từ SuperGLUE (Roem-
mele et al., 2011), và AX b (nhiệm vụ chẩn đoán) từ
SuperGLUE (Wang et al., 2019). Ngoài ra, các
tập dữ liệu khác hầu hết bị nhiễm, với hơn 90%
tập kiểm tra của chúng xuất hiện trong các tài liệu Dolma: OpenAI
HumanEval (Chen et al., 2021), WIC từ SuperGLUE
(Pilehvar and Camacho-Collados, 2019), ESNLI (Cam-
buru et al., 2018), và SNLI (Bowman et al., 2015a).
Chúng tôi lưu ý rằng các tập dữ liệu bị nhiễm đã được loại
trừ khỏi các tác vụ hạ nguồn mà chúng tôi sử dụng để đánh giá mô hình (c.r.f. Phụ lục D).
19Giống như trong Elazar et al. (2023), chúng tôi chỉ xem xét các đoạn văn
có độ dài đủ để tránh khớp dương tính giả.

--- TRANG 33 ---
patents.google.comwww.nature.com
www.frontiersin.orgpatents.justia.comepdf.pubissuu.com
law.justia.com
journals.plos.org api.parliament.uk en.wikipedia.org
Domain0.0000.0250.0500.0750.1000.125% of DocumentsDolma Domains(a) Tên miền Web (URL)
2020 2022 2021 2019 2023 None 2018 2017 2016 2015
Year05101520253035% of Documents37.9
23.2
21.9
9.2
3.2
1.1 0.7 0.6 0.5 0.4Dolma Dates (b) Ngày tháng của tài liệu
un zhlongpt es frde ko ru ja
Language0.00.20.40.60.8% of Documents0.86
0.06 0.06
0.03 0.03 0.03 0.030.02 0.02 0.02Dolma Languages (c) Ngôn ngữ không phải tiếng Anh
Hình 10: Tần suất trên các siêu dữ liệu tài liệu khác nhau được tính toán bằng công cụ WIMBD từ Elazar et al.
(2023). Trong hình phụ (c), un biểu thị các tài liệu có ngôn ngữ không thể xác định được; long chỉ các tài liệu
quá dài để xử lý bằng mô-đun nhận dạng ngôn ngữ của công cụ.
head_qaswag_regularpaws-x_ensciciteglue_mrpcliar
glue_qnli glue_rte
super-glue_rteopenai_humanevalsuper-glue_wicesnli snli
super-glue_axb super-glue_copasem_eval glue_axsick
winograd_wsc
Dataset020406080100% Contaminated instances6.6 6.7 7.714.533.348.662.368.0 68.092.796.1 97.2 97.2100.0 100.0 100.0 100.0 100.0 100.0Contaminated Datasets in Dolma
Index
Dolma
Hình 11: Tỷ lệ phần trăm nhiễm của các tập dữ liệu từ PromptSource (Bach et al., 2022).
M Các chiến lược trộn và
nâng mẫu tập con với Dolma
Giống như kho dữ liệu tiền huấn luyện của hầu hết mọi mô hình ngôn ngữ
quy mô lớn, Dolma là tập dữ liệu đa nguồn. Huấn
luyện trên Dolma do đó yêu cầu chiến lược trộn để xác
định bao nhiêu dữ liệu từ mỗi nguồn cần bao gồm,
và có thể nguồn nào cần nâng mẫu. Giống như các
kho dữ liệu đa nguồn khác (ví dụ: ROOTS (Laurenccon et al.,
2023), the Pile (Gao et al., 2020), RedPajama v1 (To-
gether Computer, 2023a)),20 Dolma không quy định
một chiến lược trộn duy nhất. Chúng tôi giới thiệu người đọc đến Rae et al.
(2021) để có ví dụ về cách có thể lập trình
tìm kiếm qua các cấu hình trộn để tối đa hóa
hiệu suất. Ở đây, chúng tôi thực hiện các thí nghiệm trộn như
một cơ hội để trả lời một số câu hỏi nghiên cứu về
cách các nguồn dữ liệu khác nhau tương tác. Chúng tôi sử dụng cùng
thiết lập ablation được mô tả trong §4.
Bao nhiêu code là quan trọng cho tiền huấn luyện? Đó là
thực hành phổ biến để các mô hình ngôn ngữ được tiền huấn luyện
trên một lượng code nhất định, ngay cả khi sinh code không phải là
nhiệm vụ dự định. Một số nghiên cứu đã gợi ý rằng
trộn code vào huấn luyện trên các tài liệu văn bản thuần túy cải
thiện hiệu suất trên các tác vụ lập luận (Madaan et al.,
2022). Chúng tôi điều tra liệu quan sát này có đúng
cho các mô hình được huấn luyện trên Dolma không, và nếu đúng, bao nhiêu code
20RedPajama v1 là bản sao lại của kho dữ liệu đa nguồn
được sử dụng trong LLaMA (Touvron et al., 2023a). RedPajama
v2 (Together Computer, 2023b) chỉ tập trung vào Common
Crawl và do đó là nguồn đơn.là cần thiết?
Chúng tôi tạo ba hỗn hợp từ các tập con C4 và Stack
chứa 0%, 5% và 15% dữ liệu code. Trên mỗi hỗn hợp,
chúng tôi huấn luyện một mô hình 1B. Chúng tôi đánh giá các mô hình này trên ba
tác vụ lập luận khác nhau: bAbI (Weston et al., 2015),
WebNLG (Gardent et al., 2017) và GSM8k (Cobbe
et al., 2021). Đối với hai tác vụ đầu tiên, chúng tôi tuân theo
thiết lập thực nghiệm của Muennighoff et al. (2023b) và
đánh giá mỗi mô hình trong thiết lập ICL với số lượng
demonstration thay đổi (0-5) trên 5 random seed.
Muennighoff et al. (2023b) cho thấy thêm code vào
dữ liệu tiền huấn luyện cải thiện hiệu suất ICL trên bAbI
và WebNLG và họ gợi ý rằng code cải thiện khả
năng theo dõi trạng thái tầm xa. Các thí nghiệm của chúng tôi, như
được thể hiện trong Bảng 3, xác nhận những phát hiện này: trong khi
mô hình chỉ có C4 thất bại trên tất cả các tác vụ bAbI, thêm code cải
thiện hiệu suất, với xu hướng tương tự cho WebNLG.
Trên benchmark GSM8k khó hơn, tất cả các mô hình
đều không thể đưa ra câu trả lời đúng nào trong thiết lập ICL, và
ngay cả khi fine-tune các mô hình trên toàn bộ tập
huấn luyện. Tuy nhiên, chúng tôi thấy rằng bằng cách fine-tune trên đầu ra
hỗ trợ chương trình, trong đó các câu hỏi được giải quyết bằng cách viết
các đoạn Python như được mô tả trong (Gao et al., 2022), các
mô hình code vượt trội hơn mô hình chỉ có C4. Những kết quả này
cho thấy các mô hình được tiền huấn luyện trên code có thể tận dụng
sinh code để trả lời các tác vụ lập luận thách thức ngay cả
khi tác vụ ban đầu không trực tiếp liên quan đến code.
Đánh giá các chiến lược trộn để tiền huấn luyện trên
Dolma Mặc dù Dolma không quy định một
hỗn hợp nguồn cụ thể, chúng tôi phân tích một số chiến lược thường được sử dụng21 và so sánh tác động của chúng bằng bộ đánh giá Paloma (Magnusson et al., 2023). Cụ thể, chúng tôi
trình bày và đánh giá bốn hỗn hợp dữ liệu có thể trong Bảng 4.
Chúng tôi thể hiện kết quả của các hỗn hợp trong Hình 12. Nhìn chung,
chúng tôi quan sát rằng các hỗn hợp khác nhau có tác động đến
khả năng của các mô hình kết quả để nắm bắt các miền phụ cụ thể. Tất cả các hỗn hợp đều cho thấy điểm perplexity tương tự trên
các trang được lấy mẫu từ 100 tên miền từ C4 (Hình 12,
bên trái), cho thấy hiệu quả chung của chúng trong việc mô hình hóa
các tài liệu web. Mặt khác, chúng tôi lưu ý cách các mô
hình gặp khó khăn trong việc mô hình hóa các miền chuyên biệt trừ khi chúng
được tiếp xúc với chúng. Ví dụ, một mô hình được huấn luyện
trên hỗn hợp chỉ Web gặp khó khăn trong việc biểu diễn dữ liệu trong
miền code (Hình 12, giữa, HumanEval). Cuối cùng,
chúng tôi sử dụng kết quả trên tập con S2ORC của M2D2, bao gồm các bài báo học thuật, để minh họa cách các
hỗn hợp dữ liệu khác nhau ảnh hưởng đến perplexity. Như trường hợp với
code, mô hình chỉ Web thể hiện perplexity cao hơn do
không khớp miền. Mặt khác, các mô hình được huấn luyện
trên các hỗn hợp Reference+ và Gopher-like đạt perplexity thấp hơn
so với mô hình được huấn luyện trên hỗn hợp Naïve, do
có nhiều nội dung trong miền hơn. Tuy nhiên, chúng tôi lưu ý rằng, mặc
dù có sự khác biệt đáng kể về lượng bài báo học thuật giữa Reference+ và Gopher-like (4.9% so với
24.2%), chúng đạt được kết quả gần như giống hệt nhau, cho thấy
rằng ngay cả một tỷ lệ phần trăm tương đối nhỏ dữ liệu trong miền
là đủ để đạt được sự phù hợp miền tốt.
N Datasheet
Theo mẫu của Gebru et al. (2021), chúng tôi cung
cấp một Datasheet cho Dolma.
N.1 Động lực tạo tập dữ liệu
Tại sao tập dữ liệu được tạo?
Dolma được tạo ra với mục đích chính là huấn
luyện mô hình ngôn ngữ tự hồi quy OLMo. Đó là một hỗn
hợp các tài liệu từ nhiều nguồn dữ liệu. Các tài
liệu đã được chuyển đổi bằng cách kết hợp các công cụ dựa trên
quy tắc và thống kê để trích xuất nội dung văn bản, loại bỏ thông tin bố cục, và lọc nội dung tiếng Anh.
Dolma chứa dữ liệu có nguồn gốc từ các miền khác nhau.
Cụ thể, nó chứa một hỗn hợp văn bản thu được từ
việc thu thập web, nội dung khoa học được trích xuất từ các
PDF học thuật và siêu dữ liệu liên quan, code trên nhiều
ngôn ngữ lập trình, tài liệu tham khảo từ
Wikipedia và Wikibooks, cũng như sách công cộng
từ Project Gutenberg.
Tập dữ liệu có thể được sử dụng cho (các) tác vụ nào khác?
Chúng tôi kỳ vọng tập dữ liệu này sẽ hữu ích để huấn luyện các
mô hình ngôn ngữ khác, dù ở dạng hiện tại hoặc thông qua
lọc thêm và kết hợp nó với các tập dữ liệu khác.
Bên cạnh huấn luyện mô hình ngôn ngữ, tập dữ liệu này có thể được
sử dụng để nghiên cứu tương tác giữa kho dữ liệu tiền huấn luyện
và các mô hình được huấn luyện trên chúng. Ví dụ, người ta có thể
nghiên cứu nguồn gốc của các phần sinh ra từ mô hình, hoặc
thực hiện phân tích kho dữ liệu thêm.
Các tập con cụ thể của Dolma có thể được sử dụng để huấn luyện các
mô hình cụ thể theo miền. Ví dụ, tập con code
có thể được sử dụng để huấn luyện trợ lý lập trình AI.
Có những tác vụ rõ ràng mà nó không nên được
sử dụng?
Do vô số phép biến đổi được áp dụng cho
tài liệu nguồn ban đầu để tạo ra tập dữ liệu của chúng tôi, chúng tôi tin
rằng nó không phù hợp làm bản thay thế cho người dùng muốn trực
tiếp tiêu thụ nội dung gốc. Chúng tôi giới thiệu người dùng
tập dữ liệu của chúng tôi đến giấy phép và điều khoản của chúng tôi trên Hug-
ging Face Hub huggingface.co/datasets/allenai/
dolma mô tả chi tiết bất kỳ hạn chế sử dụng nào.
Tập dữ liệu đã được sử dụng cho bất kỳ tác vụ nào chưa?
Họ mô hình OLMo (Groeneveld et al., 2024) được
huấn luyện trên tập dữ liệu này.
Nếu có, kết quả ở đâu để người khác có thể so sánh?
Kết quả thực nghiệm được trình bày chi tiết trong bài báo này và trong
bản thảo OLMo (Groeneveld et al., 2024).
Ai tài trợ cho việc tạo tập dữ liệu?
Tất cả các cá nhân chịu trách nhiệm cho tập dữ liệu này
được tuyển dụng bởi Allen Institute for AI. Tương tự,
tài nguyên tính toán được cung cấp bởi AI2.
Nếu có tài trợ liên quan, cung cấp số
tài trợ.
Tài nguyên tính toán cho dự án OLMo được cung cấp bởi AMD
và CSC, sử dụng GPU trên siêu máy tính LUMI.
N.2 Thành phần tập dữ liệu
Các instance là gì? Có nhiều loại
instance không?
Các instance là các đoạn văn bản thuần túy bằng tiếng Anh hoặc
code máy tính. Mỗi instance được thu được bằng cách xử
lý các trang web (có thể bao gồm tin tức, tài liệu, diễn đàn, v.v.), bài báo học thuật, code máy tính
từ GitHub, nội dung bách khoa toàn thư từ Wikipedia, hoặc
sách Project Gutenberg.
Có mối quan hệ giữa các instance được làm rõ trong
dữ liệu không?
Siêu dữ liệu cho các tập con của Dolma có thể được sử dụng để tái
tạo mối quan hệ giữa các mục:
•Common Crawl. Mỗi tài liệu sử dụng URL của
trang web mà nó được trích xuất làm định
danh; do đó, nó có thể được sử dụng để xác định mối quan hệ
giữa các tài liệu.
•C4. URL của mỗi trang web mà tài
liệu được trích xuất được bao gồm làm siêu dữ liệu; do
đó, nó có thể được sử dụng để xác định mối quan hệ giữa
các tài liệu.
•Reddit. Các subreddit gốc và id thread của
các tài liệu được bao gồm trong siêu dữ liệu.
•Semantic Scholar. Id của mỗi tài liệu là
Semantic Scholar Corpus ID của bản thảo tương ứng. Siêu dữ liệu cho mỗi bản thảo có thể
được lấy bằng API Semantic Scholar (Kinney
et al., 2023).
•GitHub. Tên của kho lưu trữ GitHub mà mỗi
tài liệu thuộc về được bao gồm làm siêu dữ liệu.
•Project Gutenberg. Tiêu đề của mỗi cuốn sách được
bao gồm làm dòng đầu tiên của mỗi tài liệu.
•Wikipedia, Wikibooks. Đối với cả hai, siêu dữ liệu bao gồm
URL tương ứng với trang mà nội dung được trích
xuất từ đó. Cấu trúc và kết nối giữa các tài
liệu có thể được khôi phục thông qua URL.
Có bao nhiêu instance của mỗi loại?
Thống kê tóm tắt được báo cáo trong Bảng 1.
Mỗi instance bao gồm dữ liệu gì? Dữ liệu "thô"
(ví dụ: văn bản hoặc hình ảnh chưa xử lý)? Đặc
trưng/thuộc tính?
Đối với mỗi nguồn, dữ liệu thô không có sẵn trực tiếp nhưng
có thể được khôi phục bằng các phương pháp cụ thể theo nguồn:
•Common Crawl. Chúng tôi lấy dữ liệu từ các
ảnh chụp nhanh common crawl từ 2020-05 đến 2023-06. Các tệp WARC
từ Common Crawl có thể được giao với
các id Dolma để khôi phục các tệp HTML gốc.
•C4. Chúng tôi thu được kho dữ liệu này từ Hugging Face Hub22. Đổi lại, các tài liệu trong C4 được tạo ra
từ ảnh chụp nhanh Common Crawl cho 04/2019. Các URL
trong C4 có thể được sử dụng để khôi phục các tệp HTML.
•Reddit. Bộ đầy đủ các bản dump dữ liệu hàng tháng
được sử dụng trong công trình này không còn được phân phối bởi
Pushshift, tuy nhiên chúng vẫn có thể được lấy thông qua
torrent và một số kho lưu trữ web công cộng.
•Semantic Scholar. peS2o được tạo ra từ
S2ORC (Lo et al., 2020). Các tài liệu được phân tích cú pháp gốc
có thể được lấy từ việc trích xuất các tài liệu trong S2ORC
có cùng ID với peS2o. Hơn nữa, siêu dữ liệu
trong S2ORC có thể được sử dụng để lấy PDF gốc.
•GitHub. Tên tệp và tên kho lưu trữ, cả hai
có sẵn trong siêu dữ liệu, có thể được sử dụng để khôi phục
nội dung tệp gốc.
•Project Gutenberg. Tiêu đề của mỗi cuốn sách là
dòng đầu tiên của mỗi tài liệu.
•Wikipedia, Wikibooks. Đối với cả hai, siêu dữ liệu bao gồm
URL tương ứng với trang mà nội dung được trích
xuất từ đó. Cấu trúc và kết nối giữa các tài
liệu có thể được khôi phục thông qua URL.
Có nhãn/mục tiêu liên kết với các instance không? Nếu
các instance liên quan đến con người, các nhóm phụ được
xác định (ví dụ: theo tuổi, giới tính, v.v.) và phân phối của chúng
là gì?
Không có nhãn liên kết với các instance. Nhiều
instance văn bản có thể đã được tạo ra bởi con người hoặc nhóm
người, nhưng trong phần lớn các trường hợp thông tin tác giả không
có sẵn chứ đừng nói đến siêu dữ liệu nhóm phụ.
chúng tôi để lại việc tổng hợp và báo cáo các thống kê này cho
công trình tương lai.
Tất cả mọi thứ đều được bao gồm hay dữ liệu dựa vào các
tài nguyên bên ngoài? (ví dụ: trang web, tweet, tập dữ liệu) Nếu
có tài nguyên bên ngoài, a) có đảm bảo rằng chúng
sẽ tồn tại, và vẫn không đổi, theo thời gian; b) có
phiên bản lưu trữ chính thức. Có giấy phép, phí
hoặc quyền liên quan đến bất kỳ dữ liệu nào?
Dữ liệu được tạo ra từ web và các tài nguyên gốc
có thể không tồn tại theo thời gian. Tuy nhiên, mỗi
nguồn đại diện cho một ảnh chụp nhanh lưu trữ của dữ liệu đó
nên vẫn cố định và có sẵn:
•Common Crawl. Dữ liệu Common Crawl có sẵn
trên Amazon S3 như một phần của chương trình
Tài trợ Dữ liệu Mở của Amazon Web Services và có thể
được tải xuống miễn phí23. Chúng tôi tuân theo các điều khoản
sử dụng24 của Common Crawl.
•C4. Kho dữ liệu này có thể được lấy từ
Hugging Face Hub22 và được phát hành theo ODC-By
1.0 (Open Data Commons, 2010).
22hf.co/datasets/allenai/c4
23commoncrawl.org/the-data/get-started
24commoncrawl.org/terms-of-use
•Reddit. Pushshift không còn phân phối tập dữ liệu này
do thay đổi điều khoản API của Reddit. Các bản sao không chính thức
của dữ liệu có thể có sẵn thông qua
torrent và một số kho lưu trữ web công cộng. Các bản dump dữ liệu Pushshift
kế thừa25 Điều khoản sử dụng của Reddit API
tại thời điểm thu thập (tháng 3 năm 2023).
•Semantic Scholar. peS2o được tạo ra từ
S2ORC (Lo et al., 2020). S2ORC được phát hành thông qua
Semantic Scholar Public API26 theo ODC-By
1.0 (Open Data Commons, 2010).
•GitHub. Kho dữ liệu có sẵn trên Hugging Face
Hub27 và bao gồm code được phát hành theo nhiều
giấy phép tự do. Chi tiết hơn bao gồm các điều khoản
sử dụng để lưu trữ hoặc chia sẻ kho dữ liệu được cung cấp
trong datacard tại liên kết ở trên.
•Project Gutenberg. Project Gutenberg bao gồm
sách không được bảo vệ theo luật bản quyền Hoa Kỳ.
Kho dữ liệu có sẵn tại gutenberg.org.
•Wikipedia, Wikibooks. Các bản dump dữ liệu Wikimedia có sẵn
miễn phí28 và được phát hành theo giấy phép CC BY-SA 4.0
(Creative Commons, 2013).
Có tách dữ liệu được đề xuất hay biện pháp đánh giá? (ví dụ: huấn luyện, phát triển, kiểm tra; độ chính xác/AUC)
Không. Xem bản thảo hiện tại Mục §4.2.
Những thí nghiệm nào ban đầu được chạy trên tập dữ liệu này?
Có bản tóm tắt của những kết quả đó và, nếu có,
cung cấp liên kết đến bài báo với thông tin chi tiết hơn
ở đây.
Xem bản thảo hiện tại Mục §4.2 để mô tả
về phương pháp ablation dữ liệu, và phần còn lại của bài báo
cho bộ đầy đủ các thí nghiệm. Mọi kết quả thực nghiệm đều
có sẵn thông qua các liên kết được cung cấp trong bản thảo.
N.3 Quy trình thu thập dữ liệu
Dữ liệu được thu thập như thế nào? (ví dụ: thiết bị
phần cứng/cảm biến, quản lý thủ công bằng tay, chương trình
phần mềm, giao diện phần mềm/API; những
cấu trúc/biện pháp/phương pháp này được xác thực như thế nào?)
Việc thu thập dữ liệu cho mỗi tập con được thực hiện như
sau:
•Common Crawl. các ảnh chụp nhanh được tải xuống từ
bucket S3 chính thức29 của Common Crawl bằng
pipeline cc_net (Wenzek et al., 2020). Dữ liệu được
thu được từ ngày 17 tháng 3 đến ngày 27 tháng 3 năm 2023.
25reddit.com/r/pushshift/comments/d6luj5/
comment/f0ugpqp
26semanticscholar.org/product/api
27hf.co/datasets/bigcode/the-stack-dedup
28dumps.wikimedia.org
29s3://commoncrawl/

--- TRANG 37 ---
•C4. Chúng tôi sao chép C4 từ Hugging Face Hub22 bằng
Git với extension Git-LFS. Kho lưu trữ được sao chép
vào ngày 24 tháng 5 năm 2023.
•Reddit. Reddit được thu thập dưới dạng các bản dump dữ liệu hàng tháng
của các bình luận và bài đăng được thu thập
và phân phối bởi dự án Pushshift30. Chúng tôi sử dụng
bộ đầy đủ 422 bản dump có sẵn công khai
(208 bình luận, 214 bài đăng) kéo dài một khoảng thời gian
từ 06/2005-03/2023. Phần lớn các Dump được
thu thập vào tháng 3 năm 2023 với các bản dump cuối cùng được tải xuống vào tháng 5 năm 2023.
•Semantic Scholar. Chúng tôi sao chép peS2o từ Hug-
ging Face Hub31 bằng Git với extension Git-LFS.
Chúng tôi sử dụng pes2o V2. Kho lưu trữ được sao chép vào ngày
30 tháng 6 năm 2023.
•GitHub. Chúng tôi sao chép The Stack (đã khử trùng lặp) từ
Hugging Face Hub27 bằng Git với extension Git-LFS.
Kho lưu trữ được sao chép vào ngày 28 tháng 5 năm 2023.
•Project Gutenberg. Dữ liệu được tải xuống trực tiếp
từ gutenberg.org. Chúng tôi sử dụng GutenbergPy (Ange-
lescu, Radu, 2013) để trích xuất sách. Trang web được truy cập
vào ngày 3 tháng 4 năm 2023.
•Wikipedia, Wikibooks. Các bản dump được tải xuống
từ trang web28 của Wikimedia. Chúng tôi sử dụng bản dump từ
ngày 20 tháng 3 năm 2023.
Ai tham gia vào quy trình thu thập dữ liệu?
(ví dụ: sinh viên, crowdworker) Họ được bồi thường
như thế nao? (ví dụ: crowdworker được trả bao
nhiêu?)
Dữ liệu được thu thập và xử lý hậu kỳ bởi nhân viên toàn thời gian
tại Allen Institute for AI. Không có instance nào trong
tập dữ liệu này được chú thích thủ công.
Dữ liệu được thu thập trong khoảng thời gian nào? Khoảng thời gian thu thập
có khớp với khoảng thời gian tạo ra
không?
Vui lòng xem danh sách ở trên.
Dữ liệu liên kết với mỗi instance được
thu được như thế nào? Dữ liệu có thể quan sát trực tiếp (ví dụ: văn bản
thô, xếp hạng phim), được báo cáo bởi các đối tượng (ví dụ: câu trả lời
khảo sát), hay được suy luận/tạo ra gián tiếp từ
dữ liệu khác (ví dụ: thẻ từ loại; dự đoán dựa trên mô hình cho tuổi hoặc ngôn ngữ)? Nếu là hai trường hợp sau, chúng có được xác thực/xác minh không và nếu có thì như thế nào?
Bất kỳ siêu dữ liệu nào liên kết với mỗi instance đều được lấy
trực tiếp từ mỗi nguồn.
Tập dữ liệu có chứa tất cả các instance có thể không? Hay
nó, chẳng hạn, là một mẫu (không nhất thiết ngẫu nhiên)
từ một tập lớn hơn các instance? Nếu tập dữ liệu là một
mẫu, thì tổng thể là gì? Chiến lược
lấy mẫu là gì (ví dụ: xác định, xác suất
với xác suất lấy mẫu cụ thể)? Mẫu có
đại diện cho tập lớn hơn không (ví dụ: phạm vi
địa lý)? Nếu không, tại sao không (ví dụ: để bao phủ một phạm vi
đa dạng hơn các instance)? Điều này ảnh hưởng đến các
cách sử dụng có thể như thế nào?
Lấy mẫu cho mỗi tập con được thực hiện như sau:
•Common Crawl. Common Crawl không phải là
một mẫu đại diện của web. Thống kê
tóm tắt về Common Crawl được báo cáo
thông qua dự án cc-crawl-statistics (Com-
mon Crawl, 2016), có sẵn tại
commoncrawl.github.io/cc-crawl-statistics.
Dolma sử dụng các ảnh chụp nhanh Common Crawl từ 2020-05
đến 2023-0632.
•C4. Chúng tôi sử dụng C4 toàn bộ.
•Reddit. Chúng tôi sử dụng tất cả nội dung Reddit có sẵn từ
06/2005-03/2023.
•GitHub. Chúng tôi sử dụng The Stack (đã khử trùng lặp) toàn bộ.
•Semantic Scholar. Chúng tôi sử dụng pes2o V2 toàn bộ.
•Project Gutenberg. Chúng tôi xử lý tất cả sách
Gutenberg.
•Wikipedia, Wikibooks. Chúng tôi sử dụng tập con tiếng Anh và
Simple của Wikipedia và Wikibooks toàn bộ.
Có thông tin nào thiếu từ tập dữ liệu và
tại sao? (điều này không bao gồm các instance bị loại bỏ cố ý;
nó có thể bao gồm, ví dụ: văn bản được biên tập lại, tài
liệu bị giữ lại) Dữ liệu này có thiếu vì nó
không có sẵn không?
Common Crawl là nguồn duy nhất chúng tôi không sử dụng
toàn bộ. Chúng tôi chỉ sử dụng khoảng một phần tư tất cả các ảnh chụp nhanh
có sẵn. Số lượng này được coi là đủ cho
mục tiêu của dự án Dolma. Chúng tôi quyết định sử dụng 24
ảnh chụp nhanh Common Crawl gần đây nhất tại thời điểm đó.
Có lỗi đã biết, nguồn nhiễu, hoặc
sự dư thừa nào trong dữ liệu không?
Không có gì mà chúng tôi biết, mặc dù một phần không đáng kể
dữ liệu Common Crawl có thể đã bị mất do
các vấn đề mạng với bộ nhớ S3. Khi truy cập
Common Crawl, chúng tôi đã triển khai các cơ chế thử lại,
nhưng việc sao chép có thể đã thất bại do vượt quá
giới hạn thử lại.
N.4 Tiền xử lý dữ liệu
Đã thực hiện tiền xử lý/làm sạch gì? (ví dụ:
rời rạc hóa hoặc phân nhóm, tokenization, gắn thẻ từ
loại, trích xuất đặc trưng SIFT, loại bỏ
instance, xử lý giá trị thiếu, v.v.)
30files.pushshift.io/reddit/submissions và
files.pushshift.io/reddit/comments
31hf.co/datasets/allenai/peS2o
Tất cả các nguồn dữ liệu được lọc bằng các mô hình nhận dạng ngôn ngữ
FastText (Joulin et al., 2016a,b) với
ngưỡng tiếng Anh là 0.5.
Đối với các tập con Common Crawl và C4, chúng tôi sử dụng
các bộ lọc sau đây để sửa đổi đáng kể dữ liệu gốc.
Lưu ý rằng dữ liệu có thể được gắn thẻ để loại bỏ bởi một
hoặc nhiều bộ lọc.
•Chỉ Common Crawl, như một phần của pipeline phân phối
của họ: Tuyến tính hóa tất cả HTML thành các tệp văn bản thuần túy
(sinh tệp WET24);
•Chỉ Common Crawl, như một phần của pipeline CCNet:
Chúng tôi loại bỏ các đoạn văn xuất hiện thường xuyên trong Com-
mon Crawl bằng cách xác định các đoạn văn lặp lại trên
các tập con nhỏ của mỗi ảnh chụp nhanh. Bước này loại bỏ các
tiêu đề được chia sẻ trên nhiều trang, chẳng hạn như
tiêu đề điều hướng. Việc loại bỏ được thực hiện như
sau: cho 1. . . , n, . . . , N shard mà mỗi ảnh chụp nhanh
bao gồm, nhóm các shard thành các tập S={n−k, n};
sau đó, loại bỏ các bản sao chính xác của các đoạn văn trong S.
Các đoạn văn được định nghĩa là các phần của tài
liệu được phân tách bằng dòng mới, và được so sánh bằng SHA1 của chúng. Chúng tôi
chọn k sao cho mỗi tập tối đa 20GB33. (xấp xỉ
70% đoạn văn bị loại bỏ);
•Chỉ Common Crawl, khử trùng lặp theo URL: Chúng tôi
khử trùng lặp các trang theo URL (53% bản sao bị
loại bỏ);
•Nhận dạng ngôn ngữ: loại bỏ tất cả các tài liệu với
điểm tiếng Anh thấp hơn 0.5, như được xác định bởi
các mô hình nhận dạng ngôn ngữ FastText (Joulin et al.,
2016a,b) (loại bỏ 61.69% trang web theo kích thước);
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ các tài liệu với hơn
một nửa dòng không kết thúc bằng ".", "?", "!", hoặc """.
(22.73% ký tự được gắn thẻ để loại bỏ);
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ bất kỳ tài liệu nào không
vượt qua bất kỳ quy tắc Gopher nào (Rae et al., 2021)
(15.23% ký tự được gắn thẻ để loại bỏ);
-Phần ký tự trong ngram phổ biến nhất
lớn hơn một ngưỡng35
33Đây là một sửa đổi nhỏ của
pipeline CCNet gốc, trong đó k được chọn sao cho mỗi tập là 2% của ảnh chụp nhanh.
Chúng tôi chọn sử dụng kích thước shard cố định, hơn là một phần trăm của
kho dữ liệu, vì kích thước cố định dự đoán được hơn về
sử dụng tài nguyên, dẫn đến code ít lỗi hơn. Về
mặt khái niệm nó tương đương với việc đặt ngưỡng trên xác suất
tuyệt đối của một đoạn văn xảy ra
34Thuật ngữ "bộ lọc chất lượng", mặc dù được sử dụng rộng rãi trong văn học,
không mô tả đúng kết quả của việc lọc một
tập dữ liệu. Chất lượng có thể được coi là một nhận xét về
tính thông tin, toàn diện, hoặc các đặc tính khác được
con người đánh giá cao. Tuy nhiên, các bộ lọc được sử dụng trong Dolma và
các nỗ lực mô hình ngôn ngữ khác chọn văn bản theo các tiêu chí
vốn dĩ là ý thức hệ (Gururangan et al., 2022).
35Đối với bigram, ngưỡng là 0.20. Đối với trigram, 0.18. Đối với
4-gram, 0.16.
-Phần ký tự trong các ngram trùng lặp
lớn hơn một ngưỡng36
-Chứa ít hơn 50 hoặc hơn 100K
từ
-Độ dài từ trung bình nhỏ hơn 3 hoặc lớn hơn
10
-Tỷ lệ ký hiệu so với từ lớn hơn 0.10
-Phần từ với ký tự alpha nhỏ hơn
0.80
-Chứa ít hơn 2 từ bắt buộc37
-Phần dòng trong tài liệu bắt đầu bằng dấu đầu dòng
lớn hơn 0.90
-Phần dòng trong tài liệu kết thúc bằng dấu ba chấm
lớn hơn 0.30
-Phần dòng trong tài liệu bị trùng lặp
lớn hơn 0.30
-Phần ký tự trong các dòng trùng lặp lớn hơn
0.30
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ bất kỳ tài liệu nào chứa
một token hoặc chuỗi token lặp lại hơn 100
lần38 (0.003% ký tự được gắn thẻ để loại bỏ);
•Bộ lọc nội dung: Loại bỏ các câu được xếp hạng
là độc hại bởi bộ phân loại FastText (điểm trên
0.4). Chúng tôi huấn luyện bộ phân loại bigram trên
tập dữ liệu Jigsaw (cjadams et al., 2017) (1.01% dữ liệu được gắn thẻ
để loại bỏ);
•Bộ lọc nội dung: Che giấu Thông tin Nhận dạng Cá nhân
(PII) bằng biểu thức chính quy xác định
email, số điện thoại và địa chỉ IP; các trang chứa 6 hoặc nhiều PII bị loại bỏ hoàn toàn khỏi
kho dữ liệu (0.05% được gắn thẻ để che giấu, 0.11% được gắn thẻ
để loại bỏ);
•Khử trùng lặp tài liệu chính xác: các tài liệu trùng lặp
có cùng văn bản. Không loại bỏ dấu câu hoặc khoảng trắng.
Các tài liệu rỗng được tính là bản sao
(14.9% tài liệu được gắn thẻ để loại bỏ).
•Chỉ Common Crawl, khử trùng lặp theo đoạn văn:
Chúng tôi khử trùng lặp tập con web ở cấp độ đoạn văn
bằng bộ lọc Bloom (19.1% ký tự UTF-8
được gắn thẻ để loại bỏ).
Đối với tập con Reddit, chúng tôi sử dụng các bộ lọc sau đây
để giảm đáng kể dữ liệu gốc.
•Nhận dạng ngôn ngữ: loại bỏ tất cả các tài liệu với
điểm tiếng Anh thấp hơn 0.5, như được xác định bởi
mô hình nhận dạng ngôn ngữ FastText.
36Đối với 5-gram, 0.15. Đối với 6-gram, 0.14. Đối với 7-gram, 0.13.
Đối với 8-gram, 0.12. Đối với 9-gram, 0.11. Đối với 10-gram, 0.10.
37"the", "be", "to", "of", "and", "that", "have", "with"
38Chúng tôi sử dụng allenai/gpt-neox-olmo-dolma-v1\_5 để lấy
token.

--- TRANG 39 ---
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ các bình luận và bài đăng
ngắn hơn 500 ký tự về độ dài.
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ các bình luận của người dùng với ít hơn ba upvote (người dùng Reddit bình chọn về chất lượng
của các bài đăng và bình luận).
•Bộ lọc nội dung34: Loại bỏ các bình luận và bài đăng
từ các subreddit bị cấm, độc hại hoặc NSFW.
•Bộ lọc nội dung34: Loại bỏ các câu được xếp hạng
là độc hại hoặc là lời nói thù ghét bởi bộ phân loại FastText
(điểm trên 0.4).
•Bộ lọc nội dung: Che giấu Thông tin Nhận dạng Cá nhân
(PII) bằng biểu thức chính quy xác định
email, số điện thoại và địa chỉ IP
•Khử trùng lặp: Chúng tôi khử trùng lặp các bình luận và bài
đăng (cùng nhau) ở cấp độ đoạn văn bằng bộ lọc
Bloom.
Đối với tập con code được tạo ra từ The Stack (đã khử trùng lặp),
chúng tôi sử dụng các bộ lọc sau:
•Bộ lọc ngôn ngữ: Loại bỏ các tệp liên kết với
các ngôn ngữ lập trình sau:
-Dữ liệu hoặc nội dung số: csv, json, json5,
jsonld, jsoniq, svg
-Code assembly: assembly
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ các tuyên bố bản quyền trong
các tệp code từ phần mở đầu tài liệu39;
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ các tài liệu khớp với bất kỳ
bộ lọc code RedPajama v1 (Together Computer, 2023a) nào
(41.49% dữ liệu được gắn thẻ để loại bỏ):
-Độ dài dòng tối đa > 1000 ký tự.
-Độ dài dòng trung bình > 100 ký tự.
-Tỷ lệ ký tự chữ và số < 0.25.
-Tỷ lệ ký tự chữ cái so với số lượng
token < 1.540.
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ các tài liệu khớp với bất kỳ
bộ lọc Starcoder nào sau đây (Li et al., 2023b):
-Chứa code mẫu XML.
-Tỷ lệ code-so với-văn bản HTML <= 0.2.
-Tỷ lệ code-so với-bình luận Java, Javascript, Python
<= 0.01 hoặc > 0.8.
•Bộ lọc nội dung: Che giấu Thông tin Nhận dạng Cá nhân
(PII) bằng biểu thức chính quy xác định
email, số điện thoại và địa chỉ IP; các trang chứa 6 hoặc nhiều PII bị loại bỏ hoàn toàn khỏi
kho dữ liệu.
Các tập con Common Crawl, C4, Reddit, và Code
sử dụng cùng biểu thức chính quy để xác định PII:
39Giấy phép code và nguồn gốc vẫn được theo dõi trong siêu dữ liệu.
40Token được đếm bằng tokenizer khoảng trắng
•Địa chỉ email:
[.\s@,?!;:)(]*([\^\s@]+@[\^\s@,?!;:)
(]+?)[.\s@,?!;:)(]?[\s\n\r]
•Địa chỉ IP:
\s+\(?(\d{3})\)?[-\.
]*(\d{3})[-. ]?(\d{4})
•Số điện thoại:
(?:(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9]
{1,2})\.){3}(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|
[01]?[0-9]{1,2})
Đối với các tập con Wikipedia và Wikibooks, chúng tôi loại
bỏ các trang chứa ít hơn 25 từ UTF-8.
Đối với tập con Gutenberg:
•Nhận dạng ngôn ngữ: cho mỗi đoạn văn (được
định nghĩa là các khoảng văn bản được phân tách bằng dòng mới), chúng tôi sử dụng Fast-
Text để thực hiện nhận dạng ngôn ngữ. Sau đó, chúng tôi
tính toán điểm ngôn ngữ trung bình bằng cách lấy trung bình
điểm cho tất cả các đoạn. Nếu một tài liệu có điểm ngôn ngữ
thấp hơn 0.5, nó bị loại bỏ;
•Bộ lọc chất lượng34: chúng tôi loại bỏ các trang chứa ít hơn
25 từ UTF-8;
•Bộ lọc chất lượng34: Loại bỏ bất kỳ tài liệu nào chứa
một token hoặc chuỗi token lặp lại hơn 100
lần38.
Đối với tập con Semantic Scholar, chúng tôi loại bỏ bất
kỳ tài liệu nào chứa một token hoặc chuỗi token
lặp lại hơn 100 lần38.
Đối với các phiên bản Dolma 1.0 và 1.5, chúng tôi thực hiện khử
nhiễm cho tất cả các tập con của Dolma. Cụ thể, chúng tôi
loại bỏ các đoạn văn được chia sẻ với các tài liệu trong
bộ đánh giá Paloma (Magnusson et al., 2023).
Nhìn chung, chỉ 0.003% tập dữ liệu của chúng tôi bị loại bỏ do
nhiễm với tập đánh giá này. Phiên bản Dolma
1.6 không được khử nhiễm.
Dữ liệu "thô" có được lưu ngoài dữ liệu đã tiền
xử lý/làm sạch không? (ví dụ: để hỗ trợ các
cách sử dụng tương lai không lường trước được)
Dữ liệu thô có sẵn cho tất cả các tập con ngoại trừ Common
Crawl. Do hạn chế về không gian, chúng tôi chỉ giữ phiên bản tuyến tính hóa
của các ảnh chụp nhanh Common Crawl, được lọc theo Nhận dạng Ngôn ngữ
như đã mô tả ở trên.
Dữ liệu thô không có sẵn để tải xuống bên ngoài
Allen Institute for AI. Các cá nhân quan tâm có thể liên hệ với
tác giả của bản thảo này nếu họ yêu cầu truy cập vào
dữ liệu thô.
Phần mềm tiền xử lý có sẵn không?
Có, tất cả phần mềm tiền xử lý đều có sẵn trên GitHub
tại github.com/allenai/dolma và trên PyPI41.
Quy trình thu thập/xử lý tập dữ liệu này có
đạt được động lực để tạo tập dữ liệu được nêu
trong phần đầu tiên của datasheet này không?
Có, nó đạt được.
41pypi.org/project/dolma


--- [Phan 8/9] ---

--- TRANG 40 ---
N.5 Phân phối Tập dữ liệu
Tập dữ liệu được phân phối như thế nào? (ví dụ: trang web, API,
v.v.; dữ liệu có DOI không; nó có được lưu trữ dự phòng
không?)
Dolma được phân phối qua Hugging Face Hub,
cung cấp quyền truy cập qua gói Python datasets (Lhoest et al.,
2021), tải xuống trực tiếp và Git sử dụng
phần mở rộng Git-LFS. Ngoài ra, một bản sao được lưu trữ trên
lưu trữ đám mây của Allen Institute for AI.

Tập dữ liệu sẽ được phát hành/phân phối lần đầu khi nào?
(Có bài báo/tài liệu tham khảo chính thức cho tập dữ liệu
này không?)
Tập dữ liệu hiện đã có sẵn. Bản thảo này đóng vai trò
như một tài liệu tham khảo cho tập dữ liệu.

Nó được phân phối dưới giấy phép nào (nếu có)? Có
bản quyền nào trên dữ liệu không?
Thông tin về giấy phép liên quan đến Dolma
có sẵn trên trang phát hành của nó trên Hugging Face
Hub: huggingface.co/datasets/allenai/dolma.

Có phí hoặc hạn chế truy cập/xuất nào không?
Tập dữ liệu được phân phối miễn phí. Người dùng nên xác minh
bất kỳ hạn chế nào trên trang phát hành của nó trên Hugging Face
Hub: huggingface.co/datasets/allenai/dolma.

N.6 Bảo trì Tập dữ liệu
Ai đang hỗ trợ/lưu trữ/bảo trì tập dữ liệu?
Làm thế nào để liên hệ với chủ sở hữu/người quản lý/người quản lý
của tập dữ liệu (ví dụ: địa chỉ email hoặc thông tin liên hệ
khác)?
Allen Institute for AI bảo trì tập dữ liệu. Đối với
các câu hỏi hỗ trợ, người dùng được mời mở một vấn đề trên
GitHub42 hoặc trên tab cộng đồng của trang tập dữ liệu43
(cái trước được ưu tiên hơn cái sau). Bất kỳ
thắc mắc nào khác nên được gửi đến ai2-info@allenai.org.

Tập dữ liệu có được cập nhật không? Bao lâu một lần và do
ai? Các cập nhật/sửa đổi sẽ được ghi lại
và thông báo như thế nào (ví dụ: danh sách gửi thư, GitHub)? Có
bản điều chỉnh không?
Tập dữ liệu sẽ được tải lên khi cần thiết bởi những người
bảo trì tại Allen Institute for AI. Phiên bản mới hơn của
tập dữ liệu sẽ được gắn nhãn tương ứng. Phiên bản mới
nhất của tập dữ liệu, cũng như nhật ký thay đổi, sẽ được cung cấp
bắt đầu từ bản sửa đổi đầu tiên.

Nếu tập dữ liệu trở nên lỗi thời, điều này sẽ được thông
báo như thế nào? Có kho lưu trữ nào liên kết đến tất cả
các bài báo/hệ thống sử dụng tập dữ liệu này không?
Người dùng nên theo dõi phiên bản của tập dữ liệu
đang sử dụng. Thông tin về phiên bản mới nhất của Dolma có
sẵn trên trang phát hành của nó trên Hugging Face Hub:
huggingface.co/datasets/allenai/dolma. Người dùng Dolma
nên trích dẫn bản thảo này khi sử dụng dữ liệu này.

42github.com/allenai/dolma/issues
43hf.co/datasets/allenai/dolma/discussions

Nếu người khác muốn mở rộng/bổ sung/xây dựng dựa trên
tập dữ liệu này, có cơ chế nào để họ làm như vậy không?
Nếu có, có quy trình nào để theo dõi/đánh giá
chất lượng của những đóng góp đó không. Quy trình
truyền đạt/phân phối các đóng góp này
cho người dùng là gì?
Việc tạo và phân phối các sản phẩm phái sinh được mô tả
ở trên. Trong trường hợp người đóng góp muốn đưa các cải
tiến của họ trở lại các bản phát hành Dolma trong tương lai, họ nên liên hệ
với các tác giả tương ứng của bản thảo này.

N.7 Cân nhắc Pháp lý & Đạo đức
Nếu tập dữ liệu liên quan đến con người (ví dụ: thuộc tính của họ)
hoặc được tạo ra bởi con người, họ có được thông báo
về việc thu thập dữ liệu không? (ví dụ: các tập dữ liệu thu thập
văn bản, ảnh, tương tác, giao dịch, v.v.)
Các tập con của Dolma bắt nguồn từ dữ liệu web có khả năng
được tạo ra bởi con người hoặc nhóm người, tuy nhiên thông tin về tác
giả thường không có sẵn.

Các tác giả không được thông báo trực tiếp về việc thu thập dữ
liệu. Đối với nội dung bách khoa toàn thư và web, nhật ký của các máy chủ
web sẽ chứa bản ghi của các spider do Common
Crawl chạy. Đối với nội dung học thuật, tập con pes2o (Sol-
daini và Lo, 2023) được bắt nguồn từ các bản thảo được
cấp phép để phân phối cho phép bởi các tác giả của chúng.
Nội dung Reddit được thu thập thông qua API công khai tuân
thủ các điều khoản dịch vụ; các tác giả riêng lẻ của các bài
đăng Reddit không được liên hệ trực tiếp. Cuối cùng,
Allen Institute for AI không liên hệ với Project Gutenberg.

Nếu nó liên quan đến các đối tượng được bảo vệ về mặt đạo đức khác,
các nghĩa vụ thích hợp đã được đáp ứng chưa? (ví dụ: dữ liệu
y tế có thể bao gồm thông tin thu thập từ động
vật)
Do bản chất và kích thước của Dolma, không thể
xác định nghĩa vụ nào, nếu có, là phù
hợp.

Nếu nó liên quan đến con người, có đơn xin xét duyệt đạo đức/
xét duyệt/phê duyệt nào không? (ví dụ: đơn xin Hội đồng
Xét duyệt Thể chế) Nếu nó liên quan đến con người,
họ có được cho biết tập dữ liệu sẽ được sử dụng cho mục đích gì
và họ có đồng ý không? Các chuẩn mực cộng đồng nào tồn tại
cho dữ liệu được thu thập từ giao tiếp của con người? Nếu
có sự đồng ý, nó được thu thập như thế nào? Mọi người có
được cung cấp bất kỳ cơ chế nào để thu hồi sự đồng ý của họ trong
tương lai hoặc cho các mục đích sử dụng nhất định không?
Dự án Dolma bao gồm ủy ban Đạo đức bao
gồm các thành viên nội bộ và bên ngoài Allen
Institute for AI. Kế hoạch tạo Dolma được
xem xét với ủy ban, và chúng tôi đã kết hợp các
khuyến nghị của họ.

Theo các thực tiễn được thiết lập trong các nỗ lực tương tự, không
có sự đồng ý nào được thu thập từ các cá nhân có thể được
đại diện trong tập dữ liệu. Chúng tôi cung cấp một biểu mẫu44
cho các cá nhân muốn bị xóa khỏi tập dữ liệu.

44forms.gle/q4BNUUxUxKwKkfdT6

--- TRANG 41 ---
Nếu nó liên quan đến con người, tập dữ liệu này có thể làm con người
gặp nguy hiểm hoặc hành động pháp lý không? (ví dụ: về mặt tài chính xã hội hoặc
cách khác) Đã làm gì để giảm thiểu hoặc giảm
khả năng gây hại?
Dolma chứa các trường hợp văn bản đã được bắt nguồn
từ các trang web mà Common Crawl thu thập từ web.
Nội dung có thể chứa thông tin nhạy cảm bao gồm
thông tin cá nhân, hoặc thông tin tài chính mà người dùng
web chọn đưa lên công khai trực tuyến. Dữ liệu này chỉ được lấy
từ các nơi công cộng, vì vậy cùng dữ liệu đang hoặc đã có thể
truy cập được thông qua việc duyệt web. Chúng tôi đã đo lường
nhiều loại thông tin cá nhân và xây dựng
các công cụ đặc biệt để loại bỏ một số loại thông tin nhạy
cảm, và thông qua giấy phép của chúng tôi, chúng tôi hạn chế những gì
người dùng có thể làm với dữ liệu này.

Chúng tôi khuyến nghị các cá nhân gửi yêu cầu sử dụng
thông qua biểu mẫu của chúng tôi44 nếu họ muốn thông tin của họ bị
xóa.

Nếu nó liên quan đến con người, nó có làm lợi hoặc bất lợi không công
bằng cho một nhóm xã hội cụ thể không? Theo những cách nào?
Điều này đã được giảm thiểu như thế nào?
Dolma không phải là mẫu đại diện của bất kỳ nguồn nào của nó
. Nó có thể đại diện dưới mức hoặc đại diện quá mức một số
cộng đồng trên internet; hơn nữa, các bài báo trong tập con
peS2o bị lệch về các ngành STEM; sách
trong thư viện Gutenberg chủ yếu thuộc phạm vi công
cộng (tại thời điểm xuất bản, sách xuất bản
trước năm 1927); cuối cùng, tập con tiếng Anh và Đơn giản
của Wikipedia và Wikibooks có thể bị thiên vị đối với
các sự kiện và con người từ phương Bắc toàn cầu.

Chúng tôi không cố gắng thay đổi phân phối của các nhóm xã
hội trong Dolma. Các can thiệp quy mô lớn để điều chỉnh
các thiên vị xã hội trong các tập dữ liệu lớn vẫn còn thách thức, và
được để lại cho công việc tương lai.

Nếu nó liên quan đến con người, họ có được cung cấp các đảm bảo về quyền
riêng tư không? Nếu có, các đảm bảo nào và chúng được đảm bảo
như thế nào?
Tập dữ liệu này chứa văn bản được bắt nguồn từ các trang
web được thu thập bởi Common Crawl từ web. Đối với
phần lớn dữ liệu đó, không thể xác định tác giả.
Trong nhiều trường hợp, người tạo chủ ý chọn đăng
ẩn danh trực tuyến, vì vậy việc cố gắng suy luận quyền tác giả có thể
gây khó khăn về mặt đạo đức. Chúng tôi cung cấp quyền truy cập vào dữ liệu của mình và
khuyến khích bất kỳ người tạo nào muốn xóa dữ liệu
từ hoặc về họ liên hệ.

Tập dữ liệu có tuân thủ Quy định Bảo vệ Dữ liệu Chung
của EU (GDPR) không? Nó có tuân thủ
bất kỳ tiêu chuẩn nào khác, chẳng hạn như Đạo luật Cơ hội Việc làm Bình đẳng
của Hoa Kỳ không?
Chúng tôi đã tạo tập dữ liệu này một cách tổng hợp, không xác định riêng
nội dung hoặc thông tin của bất kỳ cá nhân nào. Chúng
tôi đã thực hiện các bước hợp lý để loại bỏ các loại thông tin cá nhân
có thể phát hiện một cách đáng tin cậy. Chúng tôi hạn chế
người có quyền truy cập vào dữ liệu và chúng tôi phát hành điều này theo
giấy phép cấm các mục đích sử dụng có thể được coi là phân biệt
đối xử. Chúng tôi cũng cung cấp một phương tiện cho bất kỳ người nào
liên hệ với chúng tôi để xóa văn bản từ hoặc về họ khỏi
kho dữ liệu của chúng tôi44.

Tập dữ liệu có chứa thông tin có thể
được coi là nhạy cảm hoặc bí mật không? (ví dụ: thông tin
nhận dạng cá nhân) Tập dữ liệu có
chứa thông tin có thể được coi là không phù hợp
hoặc xúc phạm không?
Tập dữ liệu này chứa văn bản được bắt nguồn từ các trang
web được thu thập bởi Common Crawl từ web. Do đó
, nó có thể chứa văn bản được đăng trên các trang web công cộng bởi
người tạo trên internet. Nếu một tác giả công khai đăng
thông tin cá nhân hoặc nội dung xúc phạm, nó có thể được
bao gồm trong tập dữ liệu này. Chúng tôi đã thực hiện các bước hợp lý để
loại bỏ các loại thông tin cá nhân có thể
phát hiện một cách đáng tin cậy. Chúng tôi cũng đã loại bỏ các tài liệu
chứa các câu được phân loại là độc hại.

O Tất cả Kết quả Ablation Thô
O.1 So sánh Dolma với Các Kho dữ liệu Khác
[Các biểu đồ và hình ảnh được giữ nguyên định dạng gốc]

0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B10203040 Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.54chan
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B2030Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5WikiText-103
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B89102030Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5Pile
Tổng TokensPerplexity

Hình 13: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al., 2020),
WikiText 103 (Merity et al., 2016), và Pile (Gao et al.,
2020) (Val)

--- TRANG 42 ---
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B20Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5C4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B2030405060708090100Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5Penn Treebank
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B30405060Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5GAB
Tổng TokensPerplexity

Hình 14: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 100 dom (Chronopoulou et al.,
2022), Penn Tree Bank (Marcus et al., 1994), và
Gab (Zannettou et al., 2018)

0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B2030405060708090100200
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5ICE
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B20Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5M2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B4050607080Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5TwitterAEE
Tổng TokensPerplexity

Hình 15: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con ICE (Greenbaum, 1991),
M2D2 (Reid et al., 2022) (Wiki), và Twitter
AAE (Blodgett et al., 2016)

0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B304050
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5Manosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 16: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B91020Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5mC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B203040Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5M2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B2030Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5C4
Tổng TokensPerplexity

Hình 17: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con mC4 (Xue et al., 2020) (English),
M2D2 (Reid et al., 2022) (S2ORC), và C4 (Raffel
et al., 2020; Dodge et al., 2021)

--- TRANG 43 ---
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B0.270.280.290.30.310.320.330.340.35
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5OpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B0.460.480.50.520.540.560.580.6
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5ARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B0.50.510.520.530.540.550.56
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5Winogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 18: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B0.780.80.820.840.86
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5SciQ
Tổng TokensAccuracy
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B0.350.40.450.50.55
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5HellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B0.660.680.70.720.74
Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5PIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 19: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)

0 20B 40B 60B 80B 100B 120B 140B2345678910Red Pajama v1
Pile
C4
mC4 (English)
RefinedWeb
Dolma v1.5Train
Tổng TokensCross Entropy

Hình 20: Cross Entropy Huấn luyện

--- TRANG 44 ---
O.2 Chiến lược Khử trùng
0 50B 100B203040Baseline
Paragraph Deduplication4chan
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B2030Baseline
Paragraph DeduplicationPile
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040
Baseline
Paragraph DeduplicationC4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity

Hình 21: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)

0 50B 100B203040Baseline
Paragraph DeduplicationC4
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B40506070
Baseline
Paragraph DeduplicationManosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 22: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 50B 100B405060708090
Baseline
Paragraph DeduplicationGAB
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B5060708090100
Baseline
Paragraph DeduplicationICE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040Baseline
Paragraph DeduplicationM2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity

Hình 23: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)

0 50B 100B4050607080 Baseline
Paragraph DeduplicationTwitterAEE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B102030
Baseline
Paragraph DeduplicationmC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B304050607080 Baseline
Paragraph DeduplicationM2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity

Hình 24: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (English), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 45 ---
0 50B 100B0.250.30.35
Baseline
Paragraph DeduplicationOpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.350.40.450.50.55
Baseline
Paragraph DeduplicationARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.50.520.54Baseline
Paragraph DeduplicationWinogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 25: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 50B 100B0.60.70.8
Baseline
Paragraph DeduplicationSciQ
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.30.350.40.45
Baseline
Paragraph DeduplicationHellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.60.650.7
Baseline
Paragraph DeduplicationPIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 26: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)

0 50B 100B345678910Baseline
Paragraph DeduplicationTrain
Tổng TokensCross Entropy

Hình 27: Cross Entropy Huấn luyện

--- TRANG 46 ---
O.3 Lọc Thông tin Nhận dạng Cá nhân
0 50B 100B2030405060
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
Baseline4chan
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineC4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B405060708090
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineGAB
Tổng TokensPerplexity

Hình 28: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al., 2020), C4
100 dom (Chronopoulou et al., 2022), và Gab (Zannet-
tou et al., 2018)

0 50B 100B5060708090100
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineICE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineM2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B4050607080PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineTwitterAEE
Tổng TokensPerplexity

Hình 29: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con ICE (Greenbaum, 1991),
M2D2 (Reid et al., 2022) (Wiki), và Twitter
AAE (Blodgett et al., 2016)

0 50B 100B40506070
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineManosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 30: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 50B 100B2030
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselinemC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B304050607080 PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineM2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineC4
Tổng TokensPerplexity

Hình 31: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con mC4 (Xue et al., 2020) (English),
M2D2 (Reid et al., 2022) (S2ORC), và C4 (Raffel
et al., 2020; Dodge et al., 2021)

--- TRANG 47 ---
0 50B 100B0.250.30.35
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineOpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.40.450.50.55
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.50.520.54
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineWinogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 32: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 50B 100B0.60.70.8
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineSciQ
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.30.350.40.45
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineHellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.60.650.7
PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselinePIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 33: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)

0 50B 100B3456789PII Remove (>=5) + Mask (<5)
PII Remove All
BaselineTrain
Tổng TokensCross Entropy

Hình 34: Cross Entropy Huấn luyện

--- TRANG 48 ---
O.4 So sánh Bộ lọc Chất lượng cho Pipeline Web
0 50B 100B203040Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher All4chan
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B20304050 Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllPile
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllC4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity

Hình 35: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)

0 50B 100B203040Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllC4
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B4050607080Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllManosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 36: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 50B 100B405060708090100
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllGAB
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B5060708090100
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllICE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllM2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity

Hình 37: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)

0 50B 100B405060708090100200Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllTwitterAEE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B10203040
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllmC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B30405060708090Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllM2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity

Hình 38: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (English), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 49 ---
0 50B 100B0.250.30.35
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllOpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.40.450.50.550.6
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.50.520.54
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllWinogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 39: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 50B 100B0.60.70.8
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllSciQ
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.30.350.40.450.5
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllHellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.60.650.7
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllPIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 40: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)

0 50B 100B3456789
Baseline
C4 NoPunc
C4 All
Gopher All
C4 NoPunc + Gopher AllTrain
Tổng TokensCross Entropy

Hình 41: Cross Entropy Huấn luyện

--- TRANG 50 ---
O.5 So sánh Đầy đủ Pipeline Web
0 50B 100B203040Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content Filters4chan
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B20304050 Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersPile
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersC4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity

Hình 42: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)

0 50B 100B203040Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersC4
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B304050607080Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersManosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 43: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 50B 100B405060708090Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersGAB
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B405060708090100
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersICE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersM2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity

Hình 44: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)

0 50B 100B405060708090100200Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersTwitterAEE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B10203040
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersmC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B304050607080 Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersM2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity

Hình 45: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (English), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 51 ---
0 50B 100B0.250.30.35
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersOpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.40.450.50.55
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.50.520.540.56
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersWinogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 46: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 50B 100B0.60.70.8
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersSciQ
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.30.40.5
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersHellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.60.650.7
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersPIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 47: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)

0 50B 100B3456789
Baseline
Quality Filters
Quality Filters + Dedup
Quality Filters + Dedup + Content FiltersTrain
Tổng TokensCross Entropy

Hình 48: Cross Entropy Huấn luyện

--- TRANG 52 ---
O.6 Lọc Độc tính trong Pipeline Web
0 50B 100B203040Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
Baseline4chan
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B2030Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselinePile
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineC4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity

Hình 49: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)

0 50B 100B203040Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineC4
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B3040506070
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineManosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 50: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 50B 100B30405060708090
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineGAB
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B30405060708090100
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineICE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineM2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity

Hình 51: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)

0 50B 100B405060708090 Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineTwitterAEE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B102030Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselinemC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B304050607080 Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineM2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity

Hình 52: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (English), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 53 ---
0 50B 100B0.250.30.35
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineOpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.40.450.50.550.6
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.50.520.54
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineWinogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 53: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 50B 100B0.60.70.8
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineSciQ
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.30.350.40.450.5
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineHellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.60.650.7
Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselinePIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 54: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)

0 50B 100B345678910 Hate Filter (Low Threshold)
NSFW Filter (Low Threshold)
Hate Filter (High Threshold)
NSFW Filter (High Threshold)
BaselineTrain
Tổng TokensCross Entropy

Hình 55: Cross Entropy Huấn luyện

--- TRANG 54 ---
O.7 So sánh Pipeline Xử lý Code
0 10B 20B 30B 40B 50B2030Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)4chan
Tổng TokensPerplexity
0 10B 20B 30B 40B 50B20304050
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)Pile
Tổng TokensPerplexity
0 10B 20B 30B 40B 50B5060708090Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)C4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity

Hình 56: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)

0 10B 20B 30B 40B 50B50607080Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)C4
Tổng TokensPerplexity
0 10B 20B 30B 40B 50B5060708090
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)Manosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 57: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 10B 20B 30B 40B 50B60708090Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)GAB
Tổng TokensPerplexity
0 10B 20B 30B 40B 50B3040506070
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)ICE
Tổng TokensPerplexity
0 10B 20B 30B 40B 50B405060708090100
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)M2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity

Hình 58: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)

0 10B 20B 30B 40B 50B607080Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)TwitterAEE
Tổng TokensPerplexity
0 10B 20B 30B 40B 50B405060708090
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)mC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 10B 20B 30B 40B 50B4050607080
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)M2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity

Hình 59: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (English), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 55 ---
0 10B 20B 30B 40B 50B0.240.250.260.27 Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)OpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 10B 20B 30B 40B 50B0.30.350.4
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)ARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 10B 20B 30B 40B 50B0.480.50.52Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)Winogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 60: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 10B 20B 30B 40B 50B0.50.550.60.650.7
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)SciQ
Tổng TokensAccuracy
0 10B 20B 30B 40B 50B0.270.280.29
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)HellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 10B 20B 30B 40B 50B0.540.560.58
Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)PIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 61: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)

0 10B 20B 30B 40B 50B12345678910Dolma (RPJ rules)
Dolma (RPJ rules & StarCoder rules)Train
Tổng TokensCross Entropy

Hình 62: Cross Entropy Huấn luyện

--- TRANG 56 ---
O.8 Nghiên cứu Hỗn hợp Dolma
0 50B 100B2030 Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like Mix4chan
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B910203040Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixPile
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixC4 (100 Domains)
Tổng TokensPerplexity

Hình 63: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)

0 50B 100B203040Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixC4
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B304050Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixManosphere
Tổng TokensPerplexity

Hình 64: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)

0 50B 100B30405060708090100
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixGAB
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B20304050607080Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixICE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixM2D2 (Wiki)
Tổng TokensPerplexity

Hình 65: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)

0 50B 100B405060708090100
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixTwitterAEE
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B203040
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixmC4 (English)
Tổng TokensPerplexity
0 50B 100B20304050607080
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixM2D2 (S2ORC)
Tổng TokensPerplexity

Hình 66: Kết quả perplexity trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (English), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 57 ---
0 50B 100B0.250.30.35
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixOpenBookQA
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.40.450.50.55
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixARC-Easy
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.480.50.520.540.56
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixWinogrande
Tổng TokensAccuracy

Hình 67: Kết quả các nhiệm vụ downstream Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

0 50B 100B0.60.70.8
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixSciQ
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.30.40.5
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixHellaSwag
Tổng TokensAccuracy
0 50B 100B0.60.650.7
Naïve Mix
Web Only Mix
Reference+ Mix
Gopher-like MixPIQA
Tổng TokensAccuracy

Hình 68: Kết quả các nhiệm vụ downstream SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)


--- [Phan 9/9] ---

--- TRANG 58 ---
O.9 Các Chiến lược Định dạng Diễn đàn Trò chuyện
Pipeline
0 20B 40B 60B20304050
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phần4chan
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B2030405060708090
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnPile
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B3040506070Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnC4 (100 Miền)
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 69: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)
0 20B 40B 60B30405060708090
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnC4
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B20304050
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnManosphere
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 70: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)
0 20B 40B 60B304050607080 Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnGAB
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B405060708090100
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnICE
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B30405060708090
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnM2D2 (Wiki)
Tổng TokenĐộ phức tạpHình 71: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)
0 20B 40B 60B5060708090100
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnTwitterAEE
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B30405060708090100
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnmC4 (Tiếng Anh)
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B5060708090Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnM2D2 (S2ORC)
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 72: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (Tiếng Anh), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 59 ---
0 20B 40B 60B0.240.260.280.30.32
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnOpenBookQA
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.350.40.450.5
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnARC-Easy
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.50.520.540.56
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnWinogrande
Tổng TokenĐộ chính xácHình 73: Kết quả các tác vụ xuôi dòng Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)
0 20B 40B 60B0.50.60.70.8
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnSciQ
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.30.350.40.450.5
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnHellaSwag
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.60.650.7
Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnPIQA
Tổng TokenĐộ chính xác
Hình 74: Kết quả các tác vụ xuôi dòng SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)
0 20B 40B 60B345678910 Nội dung Nguyên tử, Khử trùng, PII, Độc hại
Nội dung Nguyên tử
Luồng Một phần, Khử trùng
Luồng Hoàn chỉnh
Luồng Một phầnHuấn luyện
Tổng TokenEntropy ChéoHình 75: Entropy Chéo Huấn luyện

--- TRANG 60 ---
O.10 Đánh giá Lọc Độc hại trong
Pipeline Diễn đàn Trò chuyện
0 20B 40B 60B2030Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghét4chan
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B3040506070Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétPile
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B3040506070
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétC4 (100 Miền)
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 76: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al.,
2020), Pile (Gao et al., 2020) (Val), và C4 100
dom (Chronopoulou et al., 2022)
0 20B 40B 60B304050607080Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétC4
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B203040Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétManosphere
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 77: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con C4 (Raffel et al., 2020; Dodge
et al., 2021) và Manosphere (Ribeiro et al., 2021)
0 20B 40B 60B304050607080 Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétGAB
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B5060708090100
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétICE
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B304050607080Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétM2D2 (Wiki)
Tổng TokenĐộ phức tạpHình 78: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Gab (Zannettou et al., 2018),
ICE (Greenbaum, 1991), và M2D2 (Reid et al., 2022)
(Wiki)
0 20B 40B 60B50607080 Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétTwitterAEE
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B304050607080Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétmC4 (Tiếng Anh)
Tổng TokenĐộ phức tạp
0 20B 40B 60B60708090
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétM2D2 (S2ORC)
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 79: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Twitter AAE (Blodgett et al., 2016),
mC4 (Xue et al., 2020) (Tiếng Anh), và M2D2 (Reid et al.,
2022) (S2ORC)

--- TRANG 61 ---
0 20B 40B 60B0.260.280.30.32
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétOpenBookQA
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.350.40.450.5
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétARC-Easy
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.50.520.540.56
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétWinogrande
Tổng TokenĐộ chính xácHình 80: Kết quả các tác vụ xuôi dòng Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)
0 20B 40B 60B0.50.60.70.8
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétSciQ
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.30.350.40.45
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétHellaSwag
Tổng TokenĐộ chính xác
0 20B 40B 60B0.60.650.7
Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétPIQA
Tổng TokenĐộ chính xác
Hình 81: Kết quả các tác vụ xuôi dòng SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)
0 20B 40B 60B345678910 Không Lọc
Bộ lọc PII + NSFW + Thù ghét
Bộ lọc NSFW + Thù ghétHuấn luyện
Tổng TokenEntropy ChéoHình 82: Entropy Chéo Huấn luyện

--- TRANG 62 ---
O.11 Huấn luyện OLMo-1B
1T 2T 3T91020304chan
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T203040Dolma (Reddit)
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T9102030Dolma (peS2o v2)
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 83: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con 4chan (Papasavva et al., 2020),
Tập con Reddit Dolma, và Tập con Papers Dolma
1T 2T 3T203040ICE
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T203040M2D2 (Wiki)
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T4050TwitterAEE
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 84: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnus-
son et al., 2023); các tập con ICE (Greenbaum, 1991),
M2D2 (Reid et al., 2022) (Wiki), và Twitter
AAE (Blodgett et al., 2016)
1T 2T 3T20304050Manosphere
Tổng TokenĐộ phức tạpHình 85: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Manosphere (Ribeiro et al., 2021)
1T 2T 3T2030mC4 (Tiếng Anh)
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T203040M2D2 (S2ORC)
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T203040C4
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 86: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con mC4 (Xue et al., 2020) (Tiếng Anh),
M2D2 (Reid et al., 2022) (S2ORC), và C4 (Raffel
et al., 2020; Dodge et al., 2021)

--- TRANG 63 ---
1T 2T 3T20304050Penn Treebank
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T102030Dolma (Wiki)
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T304050GAB
Tổng TokenĐộ phức tạpHình 87: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Penn Tree Bank (Marcus et al.,
1994), Tập con Wikipedia Dolma, và Gab (Zannettou
et al., 2018)
1T 2T 3T89102030Pile
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T203040Dolma (Books)
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T2030C4 (100 Miền)
Tổng TokenĐộ phức tạp
Hình 88: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con Pile (Gao et al., 2020) (Val), Tập con
Books Dolma, và C4 100 dom (Chronopoulou et al.,
2022)
1T 2T 3T203040WikiText-103
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T345678910Dolma (Stack v5)
Tổng TokenĐộ phức tạp
1T 2T 3T203040Dolma (Common Crawl)
Tổng TokenĐộ phức tạpHình 89: Kết quả độ phức tạp trên Paloma (Magnusson
et al., 2023); các tập con WikiText 103 (Merity et al., 2016),
Tập con Code Dolma, và Tập con Web Dolma
1T 2T 3T0.250.30.35OpenBookQA
Tổng TokenĐộ chính xác
1T 2T 3T0.30.40.50.6ARC-Easy
Tổng TokenĐộ chính xác
1T 2T 3T0.50.550.6Winogrande
Tổng TokenĐộ chính xác
Hình 90: Kết quả các tác vụ xuôi dòng Open-
BookQA (Mihaylov et al., 2018), ARC-E (Clark
et al., 2018), và WinoGrande (Sakaguchi et al., 2019)

--- TRANG 64 ---
1T 2T 3T0.40.60.8SciQ
Tổng TokenĐộ chính xác
1T 2T 3T0.30.40.50.6HellaSwag
Tổng TokenĐộ chính xác
1T 2T 3T0.550.60.650.70.75PIQA
Tổng TokenĐộ chính xácHình 91: Kết quả các tác vụ xuôi dòng SciQ (Welbl et al.,
2017), HellaSwag (Zellers et al., 2019), và PIQA (Bisk
et al., 2019)
1T 2T 3T3456789Huấn luyện
Tổng TokenEntropy Chéo
Hình 92: Entropy Chéo Huấn luyện
